E aí
[Música]
o iniciando sua carreira de advogado
dias toffoli foi consultor jurídico da
Central Única dos Trabalhadores e
assessores do deputado estadual Arlindo
chinaglia do PDI 1994 prestou concurso
para juiz substituto do Estado de São
Paulo mas foi reprovado nas duas vezes
que tentou reprovado em concurso para
juiz já foi motivo para que o STF
vetasse outros candidatos a vagas em
tribunais inferiores que desacreditam
mais instituição é um Supremo Tribunal
Federal ser presidido por alguém que foi
reprovado duas vezes na tentativa de
ingresso na magistratura Paulista
ninguém vai acreditar que o tópico
descreve como eu sei que escreve porque
chegou as minhas mãos uma vez um
original sem intervenções de auxiliares
que sabem escrever estará não sei como é
que ele fez a faculdade
o Largo de São Francisco Ele conta uma
história ainda assim que ele roubou um
processo junto com amigos como se fosse
uma brincadeira de adolescente era o
processo uma vez o Vladimir roubou um
processo para não ter o despejo aí o que
fazer o que fazer a gente ali no
jurídico lá no décimo sétimo andar aí o
fladimir sai correndo e somo e volta com
o processo na moto que que você fez hoje
eu roubei o processo viu não vai ter
mais despeja amanhã e o André fez menção
de bater palma vai ter que bater palma
para o bladimir aonde ia ter esse
despejo tem um conjunto habitacional o
Vitor chega lá a juíza que Preside dia o
processo penal fala mais bonito que você
tá fazendo aqui é você que a juíza a
juíza tinha sido estagiária do juíz bico
avisa aí o Victor contou toda a história
e o que que ela fez aqui vou processo
contra o pobre coitado Vladimir a
E aí
é de 1995 2000 foi assessor jurídico da
liderança do PT na Câmara dos Deputados
em Brasília e advogado do partido nas
campanhas eleitorais de Lula em 98/2002
e2006 e2003 assumiu como subchefe da
área de assuntos jurídicos da casa civil
sob o comando do então ministro José
Dirceu
e nessa época o então presidente do
Banco do Brasil Henrique Meirelles é
alvo de denúncias de sonegação de
patrimônio graças a uma Medida
Provisória elaborada por toffoli e
concedeu o status de ministra Meirelles
ele foi mantido no cargo devido ao foro
privilegiado
o própolis foi exonerado do campo depois
da denúncia de Roberto Jefferson sobre
Dirceu como mentor do mensalão José
Dirceu que eu fiz dizendo que eu sou réu
José Dirceu se você não sair daí rápido
você vai fazer réu uma inocente que o
presidente Lula Sai daí rápido Zé para
você não fazer mal ao homem bom Correto
que eu tenho orgulho de ter apertado a
mão de volta à Câmara dos Deputados
terceiro teve seu mandato cassado por
quebra de decoro parlamentar em função
de suas condenações no mensalão em 2007
prestigiado com confiança do partido dó
foi nomeado advogado-geral da União onde
obter retornos financeiros expressivos
para o estado e permaneceu no cargo até
rolo indicar para Suprema corte a
nomeação ocorreu em meio ao julgamento
do Mensalão no momento em que eu fui
para advocacia-geral da União advocacia
privada virou passado e nada isso vai
refletir na impessoalidade para jogar
qualquer
Olá seja de qualquer assunto que seja
E aí
e reputação ilibada de tófoli critério
jurídico para assumir o cargo de
Ministro do STF Foi muitas vezes
questionado em função de seu
envolvimento com duas condenações por
crimes financeiras Dias toffoli e seu
então o escritório de advocacia tão
folha e telesca advogados foram
condenados a devolver 19720 reais aos
cofres públicos ou suposta licitação
legal de prestação de serviços de
advocacia o governo do Amapá é 2006
toffoli foi novamente o processado por
outro crime de mesma natureza também no
mapa e foi condenado a devolver 420 mil
reais mais de um milhão de reais em
valores atualizados em 2021
12 minutos enquanto concorrer ao cargo
do STF toffoli informou o Senado Federal
que essa condenação estava suspensa por
efeito de um recurso feito por ele com a
suspensão seu nome ainda atende ao
requisito de reputação ilibada
e as acusações de falta de notório saber
jurídico repercutiram em parte da
população e dos magistrados que ele não
tem títulos acadêmicos e foi reprovado
em dois concursos para juízes Além disso
foi advogado do PT cobrado por esse
histórico o advogado-geral da União
tentou convencer que está apto a ocupar
a vaga de Ministro do Supremo Tribunal
Federal nunca passou em um concurso para
juiz além de sequer possui mestrado
e quando o STF julgou o PT no caso do
mensalão advogados apresentaram ao
Senado denúncia contra tófoli por crime
de responsabilidade nessa denúncia foi
insinuado a relação de toffoli com José
Dirceu e com o PT já que tófoli
representava o partido dos trabalhadores
na época em que o esquema de compra e
venda de votos ocorreu no legislativo
é a segunda turma do Supremo Tribunal
Federal mandou soltar hoje o ex-ministro
José Dirceu tio Silvio José Dirceu
condenado a mais de 30 anos de prisão na
lava-jato decisão de libertar José
Dirceu foi iniciativa do ministro dias
toffoli e foi mesmo sem o pedido
principal da Defesa ter sido levado a
julgamento e o Ministro Dias toffoli do
Supremo Tribunal Federal criticou as
penas para os céus chamado no salão já
ouvi leituras dizendo que o pedagógico é
colocar as pessoas na cadeia ou
pedagógica recuperar os valores
desviados as penas restritivas de
liberdade que estão sendo impostas nesse
processo não tem parâmetros
os contemporâneos do Judiciário
brasileiro e
a relação de dias toffoli com o
julgamento do Mensalão aparentava ser
cada vez mais problemática além da
intimidade com o governo outras
denúncias que atingiram a reputação do
ministro
em fevereiro de 2012 em depoimento à
polícia federal advogada Cristiane
Araújo de Oliveira declarou que no
período que antecedeu o escândalo do
mensalão do Distrito Federal Manteve
relações de trocas de favores com várias
figuras envolvidas no caso inclusive o
Ministro Dias toffoli e
e ela afirmou que enquanto ele era
advogado-geral da União ele se
encontravam e mantinha relações em um
apartamento de Durval Barbosa operadores
do esquema criminoso
a segunda advogada em uma ocasião
toffoli solicitou um jato oficial do
governo para transportá-la é um desses
encontros ela afirmou ter entregue para
tófoli gravações comprometendo Durval
Barbosa tófoli negou todas as acusações
e além das acusações sobre sua relação
com mensalão o nome do juiz foi citado
nas relações de Marcelo Odebrecht no
âmbito da operação lava-jato colocando
em xeque sua reputação
e depois presidente da uce Léo Pinheiro
também preso na lava jato revelou que
pagou propina ao irmão de dias toffoli
então prefeito de Marília
e quem comanda o país nesses dois dias é
o novo presidente do STF o Ministro Dias
toffoli que recebeu posse ontem na base
aérea aqui de Brasília numa cerimônia
rápida conduzida por Michel Temer
Ministro Dias toffoli determinou que o
banco central entregasse dados sigilosos
de 600 mil pessoas físicas e jurídicas
são informações de inteligência
financeira produzidos nos últimos três
anos pelo antigo Coffee Ministro Dias
toffoli suspendeu nesta quarta-feira as
investigações sobre supostos esquemas de
caixa dois e de lavagem de dinheiro
envolvendo o Senador José Serra do PSDB
de São Paulo do STF Dias toffoli
suspender os efeitos da decisão do
tribunal de justiça de Sergipe que
permite a abertura de uma barbearia
apesar de um decreto do Estado
estabelecer restrições ao funcionamento
durante a política o presidente do
supremo
o tal Ministro Dias toffoli deu uma
mãozinha para o governador do Rio eu sou
vixel ele determinou que a Assembleia
Legislativa do Estado forma uma nova
comissão especial para analisar o
processo de impeachment devido seu tomou
posse nesta quinta-feira o novo
presidente do Supremo Tribunal Federal
antes de assumir ele suspender um
processo contra os ministros Guido
Mantega acusado de receber 50 milhões de
reais da construtora Odebrecht o editor
ou é você mesmo céu contento ou é o
editor do meio de comunicação ou se não
houver de toda em um vai vir a ser
chamado o poder judiciário nós enquanto
judiciário enquanto Suprema coxo nós
somos editores de um país inteiro de uma
nação inteira de um corpo
E aí
[Música]
e o Ministro Luiz fux é um novo
presidente do Supremo Tribunal Federal
ele vai substituir o ministro dias
toffoli a partir do dia dez de Setembro
pelos próximos dois anos iniciando sua
carreira no meio jurídico Luiz fux foi
advogado da Shell Brasil aprovado em
primeiro lugar em concurso de 1976 a1978
depois de três anos atuando como
promotor de justiça do Estado do Rio de
Janeiro foi aprovado em concurso
novamente em primeiro lugar para Juiz de
Direito no estado do Rio de Janeiro
vendo a ser Desembargador do Tribunal de
Justiça do mesmo estado em 2001 foi
escolhido pelo então presidente Fernando
Henrique Cardoso para ocupar o cargo de
Ministro do Superior Tribunal
e por outro lado exatamente pela minha
feição mais humanitária uma visão
bastante solitária e social do direito é
que eu procuro sempre manter uma cultura
interseccionar Eu leio as obras
jurídicas necessárias para a solução dos
casos um crédito mas sempre tem
oportunidade eu procuro ler é obras
diversas modernamente nós temos diversos
outros autores Porque vivemos uma era
pós-positivismo que é uma forma de se
inscrever o direito de tal maneira que
se aproxime a regra jurídica da ética e
da legitimidade é uma nova maneira de se
enxergar o direito então a vários
autores modernos Alex de porquinhos e
também o professor Jung errada mas é
importante investigativa de do
E aí bicho da costura informou que
Superior Tribunal de Justiça solicitando
a Tratamento especial em mudança de
classe para amigos e familiares de fluxo
junto às companhias aéreas e
a sua Sabatina no senado falou da sua
inspiração dos princípios iluministas da
Revolução Francesa o primeiro princípio
que eu elegeria exatamente o princípio
da igualdade de todos princípio um da
Revolução Francesa de 1789 um princípio
que habita a nossa carta democrática e
cuja exegese melhor a tratar igualmente
os iguais e desigualmente os desiguais
na medida em que se desigualam
eu peço a campanha para o STF em 2010
full que estaria buscando apoio da alta
hierarquia do governo para convencer
Lula de sua nomeação se aproximou de
nomes como Delfim Neto Sérgio Cabral
Antonio Palocci José Dirceu é tão
notório o réu do mensalão Que aguardavam
julgamento no STF o partido buscar para
confiança em sua indicação para um cargo
tão importante
a reportagem a Mônica Bergamo da Folha
de São Paulo Foi questionado sobre uma
reunião que teve com o advogado do PT
nesta reunião fux afirmou que tinha
experiência suficiente para matar no
Peito Os Casos difíceis O que é um caso
aberrante porque o curou todos os
condenados todos os Réus da ação penal
470 chamada de mensalão primeiro ele
conhecer realmente o processo as
vírgulas do processo para bater no peito
e dizer que matava no peito que nós é
inocente que nos sorvete Esse é um
charlatão não é
o suporte do buscava olhado no STF Bom
de ter tido as suas esperanças
frustradas fux acompanhou o relator
Joaquim Barbosa em quase todas as
condenações do mensalão está aqui
Expresso e o que fiz foi confrontar esse
depoimento originário os outros
elementos coligidos nos autos e
verificar que esse depoimento tem
verossimilhança agora não se pode
esperar que posteriormente ela
integrando uma série de núcleos onde
foram apurados uma série de delitos é
que ela quer ir a reafirmar
especificamente esse fato tanto mais que
eu numerei 14 elementos probatórios a
suposta traição de fogo repercutiu nos
corredores em Brasília desagradando
aqueles que fux havia pedido ajuda na
campanha para nomeação ao STF o voucher
ou se reportado pela imprensa e
comentado por ministros bem Conversa com
José Sarney então presidente do senado
fux contou que sabia que Dilma estava
chateada com ele mas que ele
o partido nada
E aí
em entrevista ao site G1 em 2011
comentou sobre o referendo do
desarmamento ocorrido em 2005 Eu acho
que o povo votou errado eu acho que
tinha que vir uma solução legislativas
em plebiscito mesmo todo mundo sabe que
o desarmamento é fundamental
e é importante 2014 o jornal Folha de
São Paulo denunciou que fosse teria
pressionado o advogado os
desembargadores e políticos para a
nomeação de sua filha Mariana fux ao
cargo de desembargadora a mesma
reportagem diz que Mariana não havia
passado pelo crivo inicial do conselho
do abrir por não ter anexado documentos
comprovando prática jurídica de Lugar
dos documentos apresentou uma carta de
um amigo pessoal do ministro fux a carta
foi recusada e mesmo anexando petições
para comprovante de experiência jurídica
Mariana não atendeu aos requisitos
exigidos em 2007 2008 2009 2010 mas seu
nome não sei que na seleção
e na denúncia um grupo de cinco
advogados pede o impeachment do ministro
do STF Luiz fux por conceder em decisão
liminar auxílio-moradia a magistrados o
valor d4377 reais segundo eles o auxílio
concedido até para quem tem imóvel na
cidade onde trabalha corresponde a um
bilhão e meio de reais no orçamento do
Judiciário
E aí
e além de Luiz fux e Rosa Weber Marco
Aurélio um dos únicos juízes de carreira
entre os atuais ministros atuando na
área trabalhista foi indicado pelo
Presidente João Figueiredo para ministro
do Tribunal Superior do Trabalho
a sua indicação para o STF veio da
própria família através do seu primo
Fernando Collor de Mello
e onde seus primeiros ligamentos
polêmicos foi o de Suzane Von Richthofen
condenada por matar os seus próprios
pais Marco Aurélio de Mello foi o único
Ministro a votar a favor do habeas
corpus também foi o único Ministro a
votar pela obrigatoriedade de diploma
para o exercício do Jornalismo do Brasil
e
é a cor ele disse em seu ponto que penso
que o jornalista deve ter uma formação
básica que viabilize a atividade
profissional que repercute na vida dos
cidadãos em geral ele deve contar com a
técnica para entrevista para se reportar
para editar para pesquisar o que devo
estampar no veículo de comunicação TCU
Ministro quando a OAB tentou excluir os
militares da Lei da Anistia Marco
Aurélio de Mello votou contra
E aí
o pé 2009 quando o ministro recebeu uma
das denúncias contra Antonio Palocci ou
de uma favor de abrir o inquérito contra
o membro do governo petista e
é mas foi voto vencido Ricardo
Lewandowski Gilmar Mendes e outras três
ministros votaram contra alegando que
não havia indícios suficientes para
abrir uma ação penal contra Palocci e
inquérito foi arquivado
e em 2012 Marco Aurélio concedeu habeas
corpus para o iniciando carioca que
respondia por formação de quadrilha
extorsões e homicídios notícias revelam
que o mesmo miliciano teria planejado a
morte do deputado Marcelo freixo e do
chefe da Polícia Civil do Rio de Janeiro
em março de 2014 uma das filhas de Marco
Aurélio foi nomeada desembargadora pela
presidente Dilma Rousseff na época
advogada foi considerado inexperiente
para subir o carro por não possuir
carreira como juíza ou procuradora
o ministro marco Aurélio Aurélio Mello
do Supremo Tribunal Federal suspendeu
hoje o bloqueio de mais de Dois Bilhões
de reais da construtora os determinado
pelo tribunal de contas da União para o
ministro marco Aurélio o Tribunal de
Contas não pode determinar o bloqueio
das contas de entidades privadas quando
o STF decidiu se a condenação em Segunda
instância poderia levar os condenados à
prisão Marco Aurélio foi contra medida
alegando que ninguém deveria ser preso
até que se esgotem todas as
possibilidades de recurso porém teve seu
voto vencido por 6 a 5 que a medida
tivesse passado traria a soltura de
milhares de criminosos violentos assim
como quase todos os condenados na lava
jato
e em fevereiro de 2017 Marco Aurélio
concedeu habeas corpus ao goleiro Bruno
preso e condenado a 22 anos de prisão
por ser mandante do esquartejamento e
ocultação de cadáver da ex-namorada
Eliza Samudio a decisão de uma cor ele
se baseou no argumento de que Bruno não
foi condenado em Segunda instância era
réu primário e possui bons antecedentes
a decisão do ministro parece ter chocado
o próprio goleiro Bruno que já não
contava com a liberdade
já é 2018 Marco Aurelio acatou o pedido
apresentado pelo partido comunista do
Brasil determinando a soltura de todos
os presos detidos por condenação em
Segunda instância que saiu Lula é esse
objetivo para tirar o número eles vão
tirar outro cento e tantos mil aí
criminosos que inclui que vão de
pedófilos a latrocidas é 2019 Marco
Aurélio concedeu habeas corpus para
todos integrantes do PCC para Gandu que
não havia provas suficientes para
garantir a sua culpa onde os Réus havia
sido preso por lavagem de dinheiro e
tráfico de drogas e o outro por
homicídio e Associação criminosa
encaminhou na condição de relator a
notícia-crime protocolada pelo deputado
federal Reginaldo Lopes do PT de Minas
Gerais até uma ponta e responsabilidades
cometidas desde o início da crise da
Coby 19 que
Oi para o presidente o apartamento por
180 dias ou até mesmo a um eventual
perda de Mandato você gosta muito de
falar mas não gosta de ouvir nem sempre
os ombros nesse momen
eu represento e quando eu falo a
imprensa não fala em off será o órgão
que acusa é o mesmo que julga não há
garantia de imparcialidade
nós estamos Direction inquérito
natimorto o
E aí
[Música]
e com currículo notável Rosa viva foi
aprovado em primeiro lugar no vestibular
de Direito na Federal do Rio Grande do
Sul recebeu láurea acadêmica no curso e
também foi o primeiro lugar de sua
classe na década de 70 começou sua
carreira na magistratura como Juíza do
trabalho ocupou cargos administrativos
até ser promovido a presidente do
Tribunal é 2006 tornou-se ministra no
Tribunal Superior do Trabalho indicada
por Lula em seu primeiro mandato anos
mais tarde de uma nome ou rosa fibra
para o STF era segunda indicação para a
suprema corte em menos de um ano
Eu prometo bem e finalmente cumprir os
deveres do cargo de Ministro do Supremo
Tribunal Federal e em conformidade com a
constituição e as leis da República
meses antes Luiz fux havia sido nomeado
pela presidente recém-eleita em seus
quase dois mandatos como presidente de
uma indicaria mais dois ministros para o
STF totalizando quatro dos 11 atuais
a Rosa Ribeiro votou contra o pedido de
soltar o ex-presidente Lula feito pela
sua defesa através de uma vez corpos
argumentando questões técnicas e são tão
o que eu fazia independentemente de sua
posição política independentemente da
minha posição pessoal contra o tema de
fundo e devidamente ressalvado o meu
ponto de vista a respeito
em 2018 roça Bieber arquivou o inquérito
que investigava José Serra o nome do
senador apareceu nas relações do canso
JBS acusando de suposto caixa dois na
eleição de 2010 a juíza entendeu que o
creme já havia prescrito e encerrou as
investigações e
E aí
E mais uma vez o Brasil e regime de
normalidade institucional escolher os
seus representantes por meio do sufrágio
directo e igualitário em lei em eleições
cuja periodicidade merece Incondicional
respeito para que rupturas com desprezo
à ordem constitucional não interrompam o
processo democrático eu achei um
discurso a infantilizado desconsiderando
a solenidade do momento e Pior né
fazendo proselitismo político e passando
o recado sair com as sutilezas de um
elefante né imagina você tá diplomando o
presidente eleito já sinalizando seu
repúdio a um eventual golpe olha olha o
absurdo que é isso sagração em nível
Global dos direitos humanos no âmbito
das Nações Unidas nele colocar mousse de
todos os seres humanos nascem livres e
Iguais
a indignidade e direitos sem distinção
de raça língua crença origem Nacional
orientação sexual identidade de gênero
ou qualquer outra condição eu convido
ouvinte lá fã aí até esse diploma Legal
né a declaração Americana e nessa parte
que fala do princípio de isonomia na
igualdade de todos perante a lei ver o
que que a lei fala de fato ela diz o
seguinte todas as pessoas são iguais
perante a lei e têm os direitos e
deveres consagrados nesta declaração sem
distinção de raça língua crença ou
qualquer outra e não consta nessas
declarações nem qualquer outro protocolo
subsequente qualquer menção à orientação
sexual ou identidade de gênero então
assim ela fez aí a tradição ela deu a
sua contribuição política pessoal a
carta dos Direitos Humanos Aí ela fala
que maioria e minoria são igualmente
protagonistas né Acontece que hoje no
Brasil a gente já teve essa discussão as
melhorias são
e inclusive uma minoria da Cola faz
parte né as corporações da Elite do
serviço público na dos magistrados que
ganham segundo o CNJ por exemplo 47 mil
réis por mês de remuneração média né E
que estavam advogando um aumento
completamente avesso aos interesses da
Nação Então é só para dar um exemplo de
como as minorias se apossaram das nossas
faltas
o Supremo determinou que a
procuradoria-geral da República
investiga um vídeo gravado por um
coronel da reserva do exército com
ameaças e ofensas a Ministra Rosa Weber
que presidente do TSE e ministros do
Supremo no vídeo O coronel da reserva
Carlos Alves crítica a reunião da última
sexta-feira entre a Ministra Rosa Weber
e representantes do PT que pediu
investigação sobre o uso em massa de
mensagens falsas via WhatsApp esta
salafrária esta corrupta essa ministra
corrupta e incompetente ela fosse uma
mulher séria se ela fosse uma mulher
patriótica se ela não devesse nada para
ninguém ela nem receberia essa cambada
no TSE lembrando artista mulher que o
tônus da urna do homem Supremo Tribunal
Federal do no TSE somos nós povo
brasileiro somos nós que decidimos quem
votar quem será o nosso Presidente e de
que maneira que ele nos botar Ministro
o prêmio Tribunal Federal se
manifestaram hoje em apoio ao presidente
do Tribunal Superior Eleitoral Rosa ver
fiz curso e mundo e sórdido exteriorizou
se mediante linguagem profundamente
insultuosa um traje inaceitável a esta
Suprema corte a ordem democrática e ao
poder judiciário do Brasil cumprido um
mandado de busca e apreensão na casa do
coronel no rio os policiais recolheram
computadores e celulares Além de usar
tornozeleira eletrônica Carlos Alves não
poderá ter aqui em casa nem andar armado
também não poderá vir aqui para Brasília
e deve manter no mínimo 5 km de
distância de todos os ministros do STF
do TSE e do ministro da Segurança
Pública Raul Gil que é
e em 2016 o próprio Supremo havia
decidido a favor das prisões mas agora o
assunto Voltou ao plenário porque na
época não tinha sido julgado o mérito da
questão e isso dava margem para
interpretações a manifestação do STF foi
motivada por três ações da Ordem dos
Advogados do Brasil do PC do b e do
patriota a decisão de hoje terá efeito
vinculante e precisará ser cumprida por
todas as instâncias do Judiciário II
em 2018 alzaibar votou contra a
possibilidade de prisão com o julgamento
em Segunda instância a ministra já tinha
voltado contra medida em 2016 e era
esperado que não tivesse esse
entendimento o ex-presidente e deixou a
carceragem da Polícia Federal em
Curitiba por volta das 5 e 40 da tarde
entre os Réus nesta situação estão os
petistas José Dirceu e João Vaccari Neto
os empreiteiros Gerson Almada e Sérgio
Cunha Mendes e o ex-diretor da Petrobras
Renato Duque a decisão do tribunal em
abolir a pressão condenação em Segunda
instância foi notícia pelo país inteiro
e motivou uma série de Protestos da
população
E aí
a paz Foi motivo de comemoração para
outros
eu posso advogado acabou de confirmar de
conseguir identificou duas urnas que eu
digo adulterados e nosso advogado fez o
registro aqui na ato Eleitoral da mesa
Olha que grave gente no final do
processo o voto para presidente da urna
não aparece a operação a opção confirmar
em seguida apareceu a tela gravando ou
seja está adulterado e fraudar o sistema
eletrônico eleitoral é auditável
qualquer fraude nele necessariamente
deixaria digitais permitindo a apuração
das responsabilidades
e em 2019 a ministra solicitou um prazo
para que o presidente Jair bolsonaro
explicasse perante o tribunal o seu novo
decreto sobre porte de armas no Brasil
possa viver acompanha o pensamento comum
da grande maioria dos ministros do STF
que aprovam e defendem o desarmamento
civil
e ainda em 2019 a ministra recebeu uma
carta de duas advogadas que irão usavam
a demora do STF para julgar o seu caso
Ágata informava que o seu cliente de 80
anos já havia morrido depois de esperar
11 anos por um julgamento do supremo um
E aí
[Música]
e do quarto voto pela
constitucionalidade do inquérito das
fake News Olha o da Ministra Rosa Weber
ansiosa aspiração Visa inclusive por
meio de ataques destrutivos e ameaças
impulsionadas por algoritmos de
Inteligência Artificial a corroer missão
cumprida a este Supremo Tribunal Federal
tem que Eduarda da Constituição e
[Música]
E aí
e-mail Facebook Facebook Carmem Lúcia
completou o curso de direito na PUC de
Minas Gerais onde tornou-se professora
em 1983 foi aprovado em concurso para
procurador do estado e promovida para
procuradora-geral permanecer na função a
terceira indicada por Lula ao cargo no
STF em 2006 e
e depois de alguns anos conhecido
ambiente caindo experiência como Juíza
do supremo no processo do mensalão
chegavam a sua mesa
e com algumas previsões se muitas
sentenças os julgamentos atingiu Seu
Clímax em 2012 os olhos da Nação estavam
voltados para as notícias diárias sobre
as condenações o povo assistir ao vivo
os longos julgamentos muitas vezes mal
compreendidos em razão da linguagem
complexa e dos jargões jurídicos causa
espécie
só você silenciar se pronunciar pela do
desmembramento do processo quando
poderia ter um feito as seis outro oito
meses o Supremo Tribunal Federal retomou
o julgamento dos chamados embargos
infringentes EA maioria dos ministros
decidiu absolver do crime de formação de
quadrilha réus do processo conhecido
como mensalão em votação apertada os
ministros Luís Roberto Barroso Rosa
Weber dias toffoli e Ricardo Lewandowski
teori zavascki e Cármen Lúcia decidiram
pela absolvição dos réus segundo a
interpretação desses ministros apesar de
os oito terem cometido crimes em
conjunto não formaram uma associação
criminosa com o objetivo específico de
cometer crimes para que caracterize a
quadrilha meu ver é preciso que haja a
reunião dos elementos do tipo proteja
e a Sofia que para a prática de crime o
que que nós tivemos neste caso
comprovado que pessoas que chegaram a
cargos de poder praticou um ato
contrário à lei penal e por isso ele tá
respondendo no outro item da denúncia no
outro item do julgamento e não portanto
acumulante essa com se tivesse chegado
ao poder para estes cometimento de crime
foram inocentados o ex-ministro da casa
civil José Dirceu o ex-tesoureiro do PT
delúbio Soares o ex-presidente do PT
José Genoino e outros cinco condenados
no mensalão entre eles e os dirigentes
do Banco Rural e pessoas ligadas a
Marcos Valério
e as absolvições foram criticados por
outros ministros é o à tarde triste para
este Supremo Tribunal Federal Por que
forma o método fiqueo foi como eu disse
que jogada rodada por terra que espada
do mundo jurídico uma decisão plenária
polida primamente bem fundamentada que
foi aquela tomada por esse de plenário
no segundo semestre de 2012 em 2015
Carmem Lúcia deu o voto decisivo em
favor da prisão do senador delcídio do
Amaral O então líder do governo de Dilma
Rousseff na época de sua prisão
e foi a primeira vez na história do país
em que você Nature exercício foi preso
na leitor inflamada do voto Carmem Lúcia
fez analogias com o slogan de campanha
do PT a esperança venceu o medo tem que
a maioria de nós brasileiros acreditou e
o mote segundo o qual uma esperança
tinha Vencido o medo depois deparamos
com a ação penal 470 e descobrimos que o
cinismo tinha vencido aquela esperança
agora aparece e se constatar que o
escárnio venceu o cinismo o crime não
Vencerá a justiça Aviso aos Navegantes
dessas águas turvas de corrupção e das
iniquidades criminosos não passaram não
passaram sobre a Constituição do Brasil
no processo de outubro de dois mil e 2
se Deus quiser esse dia entrar para a
história
o seu país como o dia em que a esperança
e depois de ter alegado um compromisso
contra a corrupção votou a favor da
prisão para Condenados em Segunda
instância e 2018 votou contra o habeas
corpus para soltar Lula a presidente do
Supremo Tribunal Federal ministro da
Carmen Lúcia afirmou que usar o caso do
ex-presidente Lula para mudar o
cumprimento de pena depois da condenação
em Segunda instância seria apequenar a
corte depois de negar o pedido de lula a
excelência de Carmen luxo em Belo
Horizonte Foi vandalizada por um grupo
de membros do MST em
o segundo relatos de vizinhos quatro
ônibus teriam parado no local pessoas
mascaradas desceram dos veículos E
jogaram a tinta no edifício em uma de
suas redes sociais o movimento dos
Trabalhadores Rurais sem terra MST
assumiu a autoria do ataque em conjunto
com o levante popular da Juventude do
post o movimento disse que cerca de 450
integrantes chegaram por volta das 16 e
20 em frente ao prédio da ministra no
texto ele descreve que foram atiradas
bombas de tintas e feitas pichações nos
muros e calçadas do prédio onde o pista
reside numa cobertura
e posteriormente o MST nega autoria o
motivo de vandalismo foi o voto contra o
Habeas Corpus 2 Presidente e
ex-presidiário Luiz Inácio somente dois
integrantes do MST foram presos pelo
ocorrido
e a polícia militar informou que prendeu
dois suspeitos de envolvimento na
pichação do prédio onde a ministra
Cármen Lúcia tem um apartamento em Belo
Horizonte os dois estavam em um ônibus
do MST a polícia também apreendeu quatro
facções duas facas e seis correntes de
madeira apesar do seu ponto Lula seria
Solto No ano seguinte por uma decisão do
supremo foi esse presidente Lula está
saindo agora depois da decisão do STF
ele deixa agora a cela da carceragem da
Polícia Federal em Curitiba decisão
polêmica ontem à noite do Supremo
Tribunal Federal uma decisão e inclusive
apertada desempate foi feito pelo
presidente do STF dias toffoli e
permitiu a soltura de presos após a
condenação em Segunda instância a
presidente do Supremo Tribunal Federal a
ministra Cármen Lúcia assume hoje a
presidência da república ela vai ficar
no cargo por pouco mais de 24 horas
e na questão dos inquéritos das fake
News e dos supostos ataques ao Supremo
Tribunal Federal a ministra votou a
favor da continuidade e expansão das
investigações de rima juridicamente com
responsabilidade mais não prima
juridicamente com criminalidade e menos
ainda com impunidade de Atos criminosos
ou que podem vir a ser investigado e
sobre eles concluídos cuidasse de Atos
criminosos a ministra Cármen Lúcia do
Supremo Tribunal Federal votou contra a
concessão de habeas corpus para o
ministro da educação Abrahão vai entrar
o Bruno inquérito dos fake News vai
traub e passou a ser investigado no
inquérito porque na reunião ministerial
do dia vinte e dois de abril disse "eu
por mim botava esses vagabundos todos na
cadeia começando no STF fechar eu
agradeço por ter sido
o Rodrigo por um tema que me é tão caro
Como é o da liberdade de expressão e no
dia de hoje Três de Maio lamenta a
informação Inicial foi aqui trazida pelo
Doutor Rodrigo de ter havido agressão a
jornalistas no dia tão significativo
para a imprensa Como é o dia de hoje é
inaceitável é inexplicável que ainda
tenhamos cidadãos e não entenderam que o
papel de um profissional da Imprensa é o
papel que garante a cada um de nós poder
ser livre e
[Aplausos]
E aí
em entrevista recente a ministra falou
sobre a reação dos governantes a
pandemia e
e a ministra não citou o governo estaria
desgovernado uma vez que o foram para se
deve já havia delegado poderes plenos
para governadores e prefeitos tomarem
medidas ostensivas durante a pandemia
e nos diferentes níveis da Federação nós
temos governantes atuando de maneira
quase contrária ao Como diz que é para
ficar em casa outros dias que pode sair
o outro disse que é para fechar o
comércio imaginei isso para 210 milhões
de habitantes que nós temos a confusão e
as consequências dramáticas isso tem se
eu fosse quer ser um bom presidente do
Supremo Tribunal Federal e respeitar a
zelar pelo respeito ao equilíbrio dos
poderes ele tem que ter uma conversa com
a Carmem Lúcia amanhã porque a Carmem
Lúcia está aí Dizendo que é um beijo
governo Então se fosse quiser dar
decência é Stephanie tem que dar
praticamente um cavalo de pau na Suprema
corte Começando uma conversa com a
Carmem Lúcia perguntando se é isso mesmo
que ela quis dizer que é um beijo
governo no país então não respeito o
poder é junto com o código deveria estar
equilibrado
E aí
[Música]
E aí um depoimento tanto em 2005 Barroso
relata sua trajetória pessoal e
profissional e política
E aí
o Luís Roberto Barroso iniciou sua
carreira na Advocacia no início dos anos
80 dedicando o seu direito público
e antes de se tornar Ministro compareceu
ao STF diversas vezes como advogado ao
mesmo tempo iniciava sua longa carreira
como docente primeiro como o professor
titular na UERJ e mais tarde como
convidado de diversas universidades
renomadas ao redor do mundo quando se
formou o mestre e doutor
e possuindo uma extensa lista de livros
e artigos publicados
E ainda nos anos 80 foi procurador do
Estado aprovado em primeiro lugar no
concurso público de provas e títulos
Cargo em que permaneceu até à sua
nomeação como Ministro do STF o advogado
era sócio de um escritório milionário no
Rio de Janeiro jogando casos famosos
como da extradição do terrorista
italiano Cesare battisti o italiano foi
preso no sábado em Santa Cruz de la
Sierra na Bolívia Cesare battisti tem 64
anos ele integrou um grupo de
proletariados armados pelo comunismo na
Itália foi condenada à prisão perpétua
em 1993 por quatro assassinatos
cometidos nos anos 70 contra um guarda
carcerário um agente de polícia um
militante Neo fascista e um joalheiro de
Milão em sua defesa battisti e afirma
que nunca matou ninguém e se diz vítima
de perseguição política por isso na
Itália Desde janeiro após ser capturado
na Bolívia extraditado pelo país
sul-americano
o Batista e compressor ao
procurador-geral de Milão Alberto Nobile
participação nos assassinatos cometidos
nos anos 70 segundo o procurador o
terrorista de se ter executado duas
vítimas e mandado matar outras duas e
admitiu também participação em ações que
deixaram feridos Roubos e Furtos
procurador que houve o terrorista disse
que ele afirmou ter ocultado a culpa
durante todos esses anos para ter apoio
da Extrema esquerda na França no México
do Brasil e do próprio ex-presidente
Lula entrevista à revista Valor
Econômico Barroso comentou o caso você
zhari era uma figura menor de um
movimento político menor na explicável
aquela proeminência ele foi vítima de
uma campanha política italiana que é
quando o Brasil por isso uma questão
fácil sob o enfoque jurídico tornou-se
uma batalha repleta de Paixões antes de
aceitar a causa eu estudei o processo
lhe os 18 volumes da casa italiana e me
convenci de que não
é ele que foi o bode expiatório porque
tinha fugido o mais importante da
revista Veja diz que battisti não pagou
os honorários devidos a Barroso vai
Vista ainda sugere que o câncer ajudou
Barroso a conhecer as pessoas que lhe
abriram as portas para o cargo mais alto
do Judiciário em 2009 em novembro de2009
o Supremo Federal Supremo Tribunal
Federal toma decisão incrível daquelas
típicas do nosso Supremo decidiu pela
extradição mais empurrou a decisão final
pelo criminoso estava no Palácio do
Planalto é nós tivemos alguns
presidentes criminosos mas o maior da
história por certamente foi o Luiz
Inácio Lula da Silva o criminoso foram
criminoso se protege eles fazem parte de
uma espécie de corporação criminosos e
todo mundo uni-vos é mais ou menos uma
espécie de palavra de ordem dessa turma
e o Lula resolveu falar não no último
dia do mandato no último dia em 2010 o
seu mandato ele nem
a opção para Itália tal do criminoso o
batismo
é considerado um Liberal Progressista
Barroso já estou em muitas causas
polêmicas e de alta repercussão na mídia
na mesma importância da revista Valor
Econômico Barroso afirma que a
criminalização do aborto é uma política
equivocada e perversa por ferir a
liberdade reprodutiva da mulher
é a mesma entrevista Barroso também
comentou sobre o aborto ao final desse
entrevista Barroso pediu para o repórter
anotar uma frase já faz algum tempo que
me libertei do Ego e do seu pequeno
cortejo de vaidade eu procuro viver para
o bem entrevista explica sua posição
filosófica acerca do tema do aborto
[Música]
e é 2016 Barroso concedeu habeas corpus
para revogar a prisão preventiva de
funcionários de uma clínica de abortos e
legal o juiz relatou que não é crime a
interrupção voluntária da gestação no
primeiro trimestre da gravidez com base
na legislação de outros países e no
direito da escolha da mulher seu voto
foi acompanhado pelos ministros Edson
fachin e rosa vida
em nenhum país desenvolvido do mundo
nenhum criminaliza o aborto o aborto é
uma coisa indesejável o estado deve se
empenhar para evitar que ele aconteça
ele o estado deve se empenhar para dar
contraceptivos para as mulheres da
educação sexual e amparar a mulher que
deseja ter filhos nenhum país de Estados
Unidos da influência nem Alemanha
nenhuns mais católicos nem a Itália na
Espanha nem Portugal é um atraso é uma
política pública atrasada e perversa
respeitado o direito de qualquer pessoa
que por motivo religioso seja contrário
e se manifeste contrariamente é um
direito e deve pode pregar para que não
se faça agora criminalizar a posição do
outro é uma forma autoritária e
intolerante de viver a vida nós possamos
de rotários
E aí
ou seja em declarações públicas ou
artigos acadêmicos Luís Roberto Barroso
se coloca como um Liberal defende a
redução do estado brasileiro a
importância de um capitalismo baseado em
risco e concorrência além de citar
Milton friedman e outros importantes
autores da tradição liberal
o evento da fundação estudar o ministro
falou abertamente em defesa da redução
do estado brasileiro dum as tipo de 2014
titular do estado e livre iniciativa na
experiência Constitucional Brasileira o
ministro escreve ó
E aí
é indicado pela presidente Dilma
Rousseff em 2013 sua posse ocorreu na
reta final do julgamento do mensalão
o Barroso entrava no tribunal em um
momento único na história do país com o
nome dos ministros na ponta da língua a
população acompanhava ao vivo as sessões
do julgamento do mensalão
e antes de virar Ministro Barroso já
tinha dado declarações públicas como
advogado contra o julgamento do Mensalão
isso foi motivo para que a oposição
protestante se pedindo que o ministro se
declarar-se impedido de julgar o caso
apesar das críticas o ministro assumiu a
relatoria do processo Quais foram as
manifestações que diz Roberto Barroso
fez a respeito do julgamento do Mensalão
antecipadamente estas manifestações que
ele fez o impedem como apreciação prévia
de assumiu o papel de Juiz desse caso do
Paulo ele já se manifestou o caso do meu
sabão saber se ele sente à vontade ou
não vai ser julgador do mensalão tendo
permitido opiniões Acervo do carro e
e sobre o julgamento do Mensalão
declarou que o posicionamento do STF foi
mais duro do que costumava ser em
decisões penais sendo um ponto fora da
curva
e no julgamento de José Genoíno o
ministro mostrou a selecção ao deputado
federal independentemente dessa
concessões feitas ele disse lamentar
condenar um homem que participou da
Resistência à ditadura no Brasil
afirmando também que Genoino participou
da reconstrução democrática do Brasil
a resposta ministra Cármen Lúcia e bateu
não estamos aqui para julgar a história
de vida do trato mas sim um envolvimento
dele no caso Barroso já revelou em
algumas oportunidades a sua descrença no
escândalo do mensalão ele questiona que
o esquema não deveria ser tratado como o
maior escândalo de corrupção da história
do país isso em apenas o mais investigar
é 2016 Barroso conceder o perdão a José
Dirceu na Pena imposta pelo mensalão o
o rosto excelência quando chegou aqui é
soltou Zé Dirceu porque recebeu em dupla
Presidente da República não gostaria se
você não se eu vejo Rose embargos
infringentes o luta de que é minha filha
se ele se dizia é meio Charlie as vossas
excelências normalmente não trabalha com
a verdade esse dizer que o meu salão era
um caso fora da conta desse eu quero
amar e ser o preso sob minha jurisdição
e conseguirá ele indulto com base no
decreto aprovado pela presidente da
república porque ninguém é melhor nem
pior do que ninguém e portanto apliquei
a ele a lei que vai para todo mundo
portanto não transfira para mim esta
parceria que vossa excelência tem com a
leniência em relação ao criminalidade do
colarinho branco + 1
em relação ao inquérito das fake News
Barroso defendeu as ações do STF e
repudiou supostos ataques a suprema
corte em voto favorável para o
prosseguimento do inquérito das fake
News Barroso declarou que não tem espaço
para as violências para as ameaças e
para os discursos de ódio isso não é
liberdade de expressão por isso tem
outro nome e se insere na rubrica da
criminalidade e
em Santa eu acho que a primeira coisa
importante de se fazer é circunscrever
esse tipo de manifestação a o que eu
tenho chamado de um gueto pré Iluminista
pessoas que têm muita dificuldade de
aceitar o outro de aceitar a diversidade
de aceitar a pluralidade Portanto acho
que são pessoas e desajustados mais em
quantidade irrisória mas ainda se chama
insatisfação da sociedade com o Supremo
eu acho que num determinado momento hoje
especialmente Pelo modo como o Supremo
enfrentou a questão da corrupção e os
processos criminais que lá chegaram e o
motivação jurisprudencial eu não estou
dizendo certo ou errado nem criticando
ninguém mais objectivamente o outro
filho da 2ª Instância o desencontro
entre o sentimento da sociedade e
algumas posições do supremo o Portanto o
Supremo se desencontrou
é especialmente na sua jurisdição penal
criminal que ele não devia ter mais
quando se trata de defesa dos direitos
fundamentais de produção da Democracia o
Supremo masha unido é e quando faz isso
ele tem apoio da sociedade e o Supremo
foi decisivo no avanço de lutas da causa
negra da causa gay de demarcação de
terras indígenas na violência contra a
mulher na proteção da Democracia da
liberdade de expressão tanto eu acho que
o Supremo só se desencontrou da
sociedade na competência criminal que eu
acho que ele não deveria ter
E aí uma declaração recente Barroso
disse que o Supremo impediu um genocídio
ao vetar medidas do governo bolsonaro em
abril de 2020 o STF decretou que os
governadores e prefeitos teria um poder
para decretar medidas contra a
propagação do coronavírus a corte também
pediu que o presidente bolsonaro
interviesse nas decisões dos estados e
municípios o ganso foi polêmico e
frequentemente acusado como
inconstitucional responsável por gerar
tira linhas locais de prefeitos e
governadores além de supostamente ter
favorecido fraudes com dinheiro público
eu não poderia concordar mais o que
Felipe Neto disse ah a propósito da
questão do Óleo a vida é muito simples
ela de volta Gente o que recebe e
portanto se você destila ódio é isso que
você vai receber de volta mais
precisamos um choque de Iluminismo
o Iluminismo significa ração ciência
humanismo e progresso social para nós
fazermos um país e todos têm
oportunidade de as pessoas possam ser
Livres iguais terem o seu mínimo
existencial satisfeito e posso buscar a
felicidade com respeito e consideração
pelo outro e
E aí
[Música]
o Ricardo Lewandowski iniciou sua
carreira acadêmica nos anos 70 garous em
Ciência Política e direito além de uma
estrada relações internacionais nos
Estados Unidos é mestre e doutor pela
Universidade de São Paulo onde se tornou
o professor em 1978 e leciona até hoje
foi advogado e exerceu diversos cargos
públicos como consultor jurídico e
secretário até ingressar na magistratura
em Belo Horizonte 90 como juiz criminal
as mais tarde foi promovido ao cargo de
Desembargador do Tribunal de Justiça de
São Paulo
é o nome de Ricardo Lewandowski teria
chegado aos ouvidos do presidente Lula
através da indicação de Márcio Thomaz
Bastos ex-ministro da Justiça na época
e além do ministro outra relação teria
ajudado a destacar seu nome da
primeira-dama era amiga da família
Lewandowski e apoiou o nome de Ricardo
para o cargo no Supremo
e no primeiro ano de sua atuação como
ministro Lewandowski julgou
inconstitucional decreto do então
governador do Distrito Federal que
proíbe a realização de manifestações
públicas e Protestos da Praça dos Três
Poderes na Esplanada dos Ministérios e
arredores e
e Ricardo Lewandowski que foi o revisor
do processo do mensalão é seu julgamento
entendeu que não houve formação de
quadrilha praticada pelos Réus na
elaboração do esquema de desvio de
dinheiro e de compra e venda de votos de
parlamentares o ministro também não
reconheceu que houve a prática de compra
de votos pelo PT para aprovação de
medidas legislativas e entendeu que o
dinheiro desviado iria exclusivamente
para o financiamento de campanhas
eleitorais do partido
o Lewandowski votou pela absolvição do
deputado petista João Paulo Cunha
acusado de receber propina de 50 mil
reais pelo suposto favorecimento da
agência de publicidade de Marcos Valério
Em que situações após o julgamento O
Advogado do deputado disse que saiu do
julgamento de alma lavada
[Música]
e o ministro voltou também pela
absolvição de José Dirceu pelo crime de
corrupção ativa alegando não haver
comprovação específica das ações do real
no esquema as absolvições de Dirceu nos
crimes de corrupção ativa e formação de
quadrilha foi. Vencido nas duas questões
decidindo o Supremo pela condenação do
réu pelos crimes
[Música]
e após a votação na câmara dos deputados
que autorizou a abertura do processo de
impeachment o próximo passo para definir
o futuro da presidente era o julgamento
pelo Senado segundo o rito da
Constituição o então presidente do STF e
Cardo Lewandowski presidiu o julgamento
no senado
eu sou Senado o presidente do Supremo
Tribunal Federal Ricardo Lewandowski
assinou três documentos dois para
informar de uma Rousseff da suspensão de
suas atividades como presidente e da
abertura de vinte dias de prazo para
aquela Se defenda na próxima fase e o
outro para Lewandowski que tomar posse
na condução do processo de impeachment
funcionando iniciou e começou a ouvir as
testemunhas que participam do julgamento
que vai definir o futuro político de
Dilma Rousseff na abertura da sessão o
presidente do Supremo Tribunal Federal
Ricardo Lewandowski pediu aos senadores
que deixem de lado as opções ideológicas
e preferências políticas
a sessão do julgamento final do processo
de impeachment de Dilma Rousseff começou
com atraso de meia hora as 9:32 abertura
o presidente do STF Ricardo Lewandowski
lembrou que mais uma vez o Senado se
reúne para decidir sobre o futuro de uma
presidente Eleita pelo voto popular o
que os parlamentares atuarem como juízes
e fez um apelo de imparcialidade para
condená-la ou absorvê-la dezembro em
consequência deixar de lado o tanto
quanto possível pois Afinal são seres
humanos suas opções ideológicas
preferências políticas e inclinações
pessoais
eu para julgá-la haverão de atuar com a
máxima isenção e objetividade
considerando apenas os fatos tais como
se apresentam nos autos do processo e as
leis que sobre eles incidem
e o parágrafo único do artigo 52 da
Constituição define que a condenação no
impeachment acarreta a perda do cargo
assim como a inabilidade para o
exercício de função pública pelo prazo
de oito anos por decisão de Lewandowski
as condenações ocorreram em votações
separadas uma votação para perda do
cargo e outra para manter os direitos
políticos
Ah tá manobra regimental foi criticada
por juristas e por parte da população
que virou uma medida como uma forma de
impunidade e desrespeito às normas
constitucionais ganhando o apelido de
fatiamento do impeachment
e o Senado Federal entendeu que a
senhora Presidente da República Dilma
Vana Rousseff cometeu os crimes de
responsabilidade consistentes em
contratar operações de crédito com
instituição financeira controlada pela
união editar decretos de crédito
suplementar sem autorização do congresso
nacional por 61 votos havendo sido
registrados 20 votos contrários e
nenhuma abstenção ficando assim a
acusada condenada à perda do cargo de
presidente da República Federativa do
Brasil em votação subsequente O Senado
Federal decidiu afastar a pena de
inabilitação para o exercício
é de cargo público inverto em virtude de
não se ter obtido nesta votação dois
terços dos votos constitucionalmente
previstos que pode nenhum fato consumado
a votação do impedimento da presidente
se deu de forma Constitucional a
incondicionalidade está exatamente na
segunda votação ela que deve ser anulada
a segunda votação que é o preço
precedente perigoso que tem que ser
expurgado do mundo jurídico inclusive
porque decretado o impeachment né não
ser por que cargas d'água isso aconteceu
né dá-se a a presidente afastada a
possibilidade dela atuar na vida pública
Olha isso é uma contradição com a com o
e na do impeachment agora eu insisto eu
acho impressionante de um presidente de
um Supremo Tribunal Federal presidindo o
julgamento desta importância se deu
desfrute a que se deu o Lewandowski o
Supremo inventou o que a imprensa da
chamando de fatiamento do escândalo do
petrolão fatiamento coisa nenhuma o nome
certo é trapaça o ministro do STF
Ricardo Lewandowski disse em entrevista
ao jornal é o país que a operação
lava-jato foi extremamente seletiva e
que o combate à corrupção no Brasil
sempre foram o mote para permitir
retrocesso já vou fazer uma pausa desde
já a indignação é tanta que ele não
consegue nem esperar ler toda a
informação é que não é surpresa para
ninguém Augusto quando Ricardo
Lewandowski que foi posto no STF pelo
Lula dá uma declaração exatamente afinal
e com a narrativa petista e foi a
narrativa do PT desde o começo da
lava-jato que a lava-jato era seletiva
que estava Mirando o PT E aí começa né
em 2018 o ministro foi o epicentro de
uma polêmica bordo de um voo comercial
antes da decolagem um passageiro se
dirigiu ao Ministro dizendo que o STF
era uma vergonha é que sentia vergonha
de ser brasileiro por causa dos
ministros do Supremo em resposta
imediata o ministro questionou
passageiro você quer ser preso e logo em
seguida mandou chamar a polícia federal
alterian o passageiro foi preso pela
polícia e liberado depois de prestar
depoimento
o advogado foi detido para prestar
esclarecimentos à polícia federal Depois
de dizer ao Ministro Ricardo Lewandowski
durante um voo de São Paulo a Brasília
que o Supremo Tribunal Federal é uma
vergonha é
E a vergonha nível eu tenho vergonha de
ser brasileiro quando eu vejo
o pastor eu não posso me expressar
estava Polícia Federal então uma coisa
que essa política é uma coisa Federal eu
falei com vergonha um agente da pf
chegou a ir até aeronave mas o vão
seguir normalmente mas ao pousar em
Brasília o passageiro de 39 anos foi
levado à Superintendência da Polícia
Federal antes de desembarcar ele gravou
outro vídeo não disse que tinha vergonha
do que eu pergunto Tribunal Federal e
esse Ministro me ameaçou de prisão tão
somente porque o existe a minha
liberdade constitucional vai sentindo
até o me disse se sentir ofendido porque
a verdade ofende né não é fácil a gente
se ser criticado Especialmente quando
quando lastreado na realidade né algumas
questões éticas na verdade que me não
mesmo a credibilidade do supremo vamos
lá alguns exemplos Ministro sugerindo
legalização de cocaína Ministro
rabiscando a constituição inventando que
aborto até 12 semanas de gestação
é autorizado isso contra o texto legal
me disse que foi nomeado não pelo seu
notável saber pelas suas obras pelo seu
título mas porque era advogado de um
partido corrupto tem Ministro julgando o
caso de cliente do escritório de
advocacia onde a própria esposa trabalha
tem Ministro como filha prodígio de
trinta e tantos anos que já viram
Desembargador Olha só então pior ainda o
senhor de dizer que a em Julho foi
dirigida ao Supremo Tribunal Federal se
um dia não tem júri em relação à
instituição aí juro é pessoal isso tá no
manual de direito na primeira aula
e após o incidente no avião circulou na
internet uma imagem acusando Ricardo
Lewandowski de ser um dos envolvidos no
sequestro do embaixador americano
Charles elbrick em 1969 durante a
ditadura militar Na foto original que
estão os membros do grupo terrorista
mr-8 que sequestraram o embaixador
americano em parceria com outro grupo
guerrilheiro aliança libertadora
nacional na foto encontramos um jovem
José Dirceu antes da cirurgia de
modificação facial o grupo de presos
havia sido solto Em troca da libertação
do embaixador que estava sob o poder de
outros membros do grupo agências defect
can postaram em seus antes que era falsa
informação de que Ricardo Lewandowski
que estava na foto e que a pessoa em
questão é o antropólogo Ricardo Villas
Bôas de Sá Rego que se identificou como
o homem destacado na foto
e em nota o STF disse que Lewandowski
nunca participou do movimento
guerrilheiro assim como nunca fui
filiado a nenhum partido político o
ministro a nunca falou publicamente
sobre a polêmica
e eu digo que a investigação comprei o
exercício de todas as atribuições para
apurar efectivamente os fatos pois elas
decorrem da conhecida a teoria ou
doutrina dos poderes implícitos e se
originou do caso julgado pela Suprema
Corte dos Estados Unidos em 1819
conhecido como mckillop versus mérida
naquele julgamento da suprema corte
americana Decidiu se que quando se
confere a um determinado órgão estatal
certas competências e atribuições ele
está implicitamente autorizado ou é
autorizado a utilizar todos os meios
necessários para levá-los a com penas
E aí
e o Senado aprovou agora pouco a
indicação do advogado Luiz Edson fachin
para o cargo de Ministro do Supremo
Tribunal Federal STF em abril a
presidenta Dilma Rousseff indicou
advogado e professor da Universidade
Federal do Paraná para ocupar a vaga
aberta com a aposentadoria do Ministro
Joaquim Barbosa
e o Supremo Tribunal Federal anunciou
que Edson Facchini é o novo relator da
lava jato de juristas brasileiros que
tomaram lado apoiando-se uma para
conseguir juntos na construção de um
país que a paz do crescimento econômico
que significa desenvolvimento para todos
por isso tudo tem camarão tem conjunto
apoio a Dilma Rousseff é hora de unir
nossas forças não segundo turno para
garantir as conquistas e continuaram na
direção de uma sociedade Justa e
Soberana e solidária Nossa decidir dia
Trinta e Um de outubro votamos Dilma
Rousseff para a presidência
E aí
e Luiz Edson fachin é o último dos cinco
ministros indicados por Dilma durante os
seus quase dois mandatos como presidente
em 1980 só quem fundou seu próprio
escritório de advocacia e sol deixou
quando foi indicado ao Supremo como
advogado trabalhou principalmente em
causas envolvendo direito societário
empresarial Agrário e ambiental
e também trabalhou como advogado do
INCRA nos anos 80 em entrevista o
advogado do MST contou como conheceu
faquinha eu o conheci por força da
militância no MST na área dos direitos
humanos por volta de 1994 1995 Ele
sempre foi muito amigo do MST escreveu
alguns livros sobre a questão agrária EA
função social da terra defendendo sempre
que aposta em razão da atividade
agrícola deve se sobrepor a propriedade
como direito de todos Eram progressistas
todos tinham compromisso democrático
todos Lutaram contra a ditadura e alguns
tinha uma prática como eles Facchini ao
lado do Movimento Sem Terra dos centros
acadêmicos e dos sindicatos aliás grande
parte da renda dele bem a disso entendeu
em suas publicações acadêmicas defendem
a reforma agrária assim como condenam
Produtores Rurais pelo seu trabalho e
e em 2003 faquinha se no Manifesto em
favor da desapropriação de terras rurais
que descumpriram a função social da
propriedade privada sem quando os depois
para quem assinava outra Manifesto dessa
vez em apoio ao MST no qual Ele defende
as invasões de terra como atos legítimos
dizendo que são ocupações
reivindicatórias e
e foi indicado pela Cut para integrar a
Comissão da Verdade do Paraná criada por
Dilma em 2011 a comissão buscava
investigar crimes contra os direitos
humanos ocorridos no período da ditadura
militar no Brasil com a aposentadoria de
Joaquim Barbosa 2015 a presidente
iniciou a busca de um novo nome para o
Supremo um
E aí
oi ou então presidente do senado Renan
Calheiros foi consultado informalmente
por Dilma sobre a possibilidade de
indicar Luiz Edson fachin o senador
alertou a presidente de que a indicação
seria barrada devido às posições
políticas de fatim
o presidente de uma viagem a Santa
Catarina preocupada com a indicação de
Luiz Edson fraquinho para Ministro do
Supremo Tribunal Federal que segundo o
Palácio do Planalto precisa ser aprovada
no senado faquinha será aprovado ou
rejeitado Qual é a sua dica aqui é o não
será uma provação fácil Renan Calheiros
presidente do senado já alertou a
presidente Dilma tá muito difícil por
isso que ela preocupada chamou Renan
Calheiros para essa viagem e pediu apoio
dele para sua aprovação Nascimento
segundo reportagem do G1 o governador do
Paraná Beto Richa do PSDB fez campanha
aberta para ida do advogado para o STF
e a comissão de constituição e justiça
do Senado Sabatina hoje o advogado
jurista Luiz Edson fachin a sua vagina
já dura mais de 10 horas aqui no senado
ela é uma espécie de depoimento prestado
ao senadores a Constituição Federal
determina que quando o Presidente da
República indica um nome para o Supremo
ele tem que ser aprovado aqui pelo
Senado o banco de resistência contra
indicação de fachin estava no
agronegócio os manifestos de apoio ao
MST e suas publicações em prol da
reforma agrária na agradavam os
jornalistas
e o indicado à vaga na Suprema corte
também foi acusado de ter ligações com o
PMDB com pt segundo os senadores ele
seria próximo ao movimento sem terra e
teria pedido votos para Dilma Rousseff
no ano passado sua Sabatina no senado
foi a mais longa da história da caça
durando mais de 12 horas o jurista Luiz
aqui Foi questionado sobre assuntos
polêmicos como redução da maioridade
penal é a função social da propriedade
reforma agrária e várias perguntas sobre
direito de família agora há pouco ele se
disse contrário ao aborto a legalização
das drogas e ao uso do termo casamento
para a união entre pessoas do mesmo sexo
Embora tenha defendido a mesma a
garantia dos mesmos direitos civis aos
casais homo afetivos e
o teu teclado empossado no cargo de
Ministro do Supremo Tribunal Federal sua
excelência o senhor Ministro Edson
fachin e
o ministro Edson faquinha um novo
relator da lava jato ele promete Rigor
legal e cumprimento dos prazos em poucas
horas o Ministro Luiz Edson fachin
completou a segunda turma do tribunal
onde são julgados os processos da
lava-jato e foi sorteado o relator da
maior investigação de crimes envolvendo
políticos e empresários da história do
país para o Supremo fato de faquim ter
sido transferido da primeira para a
segunda turma e virado o relator em
seguida é pura coincidência a maior
parte dos inquéritos autorizados pelo
Ministro Edson fachin atingir
parlamentares são 24 senadores e 39
deputados no depoimento de Marcelo
Odebrecht o empreiteiro diz que o
pagamento de propina era uma prática
recorrente para garantir a aprovação de
medidas Provisórias os depoimentos dos
executivos da Empreiteira medalha o
pagamento de dois milhões de reais a
eunício Oliveira cujo codinome nas
planilhas da Odebrecht Era em
o Rodrigo Maia codinome Botafogo teria
recebido 100 mil reais Calheiros e Jucá
codinome Caju teriam recebido juntos
quatro milhões e ele disse vai ser
interessante agora é ele que tá como
relator da lava jato porque em 2010 com
todo mundo já sabia da corrupção do PT
quando o mensalão já era conhecido já
tinha sido recebido é em 2007 pelo
Supremo Tribunal Federal né ele disse o
seu Luiz isso aqui é o Manifesto tem
minhas mãos O Manifesto de centenas de
juristas apoiamos de uma para
prosseguirmos juntos na construção de um
país capaz de um crescimento econômico
que significa desenvolvimento para todos
governo Dilma foi mais trágico da
história e em seguida continua-se o
fakie o que queremos é o governo que
preservou as instituições democráticas e
jamais transigir com autoritarismo E se
ele dois desse em 2010 eu acho que ele é
um papagaio ele acreditava no que ele
diz vai ser muito interessante vê-lo
como relator da lava jato começo uma
faquinha do Sul
o lateral negou o pedido de quebra do
sigilo telefônico do presidente Michel
Temer feito pela Polícia Federal
autorizou a medida para os ministros
Moreira Franco e Eliseu Padilha falando
no relator da lava jato Ministro Luiz
Edson fachin teria recebido ajuda do
diretor da JBS hoje dela tô Ricardo
saúde para ser nomeado para corte em
2015 a empresa tinha patrocinado a
campanha da maior parte dos
parlamentares eleitos EA indicação de
faquim para o STF dependia dos votos dos
senadores a delação premiada dos donos
da JBS foi homologada hoje pelo Ministro
do Supremo Edson fachin o ministro Edson
fachin homologou a delações E autorizou
busca para coleta de provas das
denúncias feitas pelos irmãos donos da
JBS joesley e Wesley Batista a polícia
federal recolheu documentos e
computadores e endereços ligados Aécio
Neves Joaquim relator da lava jato no
Supremo
e ainda terminou o apartamento do
senador o ministro faquinha Negou um
pedido da procuradoria-geral da
República que queria a prisão de Aécio
mas mandou apreender o passaporte do
senador afastado e determinou que ele
está proibido de ter contato com outros
investigados o Ministro do Supremo
Tribunal Federal Gilmar Mendes fez
novamente críticas duras ao acordo de
delação premiada da JBS e disse que o
colega de STF Ministro Edson fachin foi
enganado quem é que apresentou o seu
Luiz Fapinha ao Senado foi o Ricardo
saud quem é o Ricardo saúde é o homem da
mala da do joelho Shirley Batista da JBS
e ele foi de mãos dadas for Ricardo saud
o gabinete de todos os senadores da
República fazendo Lobby é esse é o
patinho filho aqui o homem da JBS é um
homem do juiz lei os Audi e prometeu
as dores mundos e fundos para provar o
nome do faquinha muito mais Fundos do
que mundos porque funciona assim o Lobby
para fazer Ministro do Supremo Tribunal
Federal e
e nesta quarta-feira apenas o relator
Ministro Edson para quem votou no
julgamento que vai decidir sobre a
suspensão ou não do inquérito da fake
News aberto no ano passado pelo
presidente do STF são inadmissíveis a
defesa da ditadura a defesa do
fechamento do congresso nacional o ABC
do fechamento do Supremo Tribunal
Federal Não há liberdade de expressão
que ampare a limpeza desses atos pelo pé
que os pratique precisa saber precisa
saber enfrentar a justiça funcional do
teu país o Tribunal Superior Eleitoral
estuda criar uma lei para o que poderia
ser chamado de abuso de poder religioso
a proposta é criticada por juristas e
entidades da sociedade civil por
entenderem que fere a liberdade de
crença consciência e expressão a
proposta é do ministro Edson fachin e
o tipo de abuso de poder o religioso que
pode levar à cassação de Mandato com
isso espaços de culto estariam proibidos
de discutir assuntos políticos isso
restringe a liberdade religiosa a
liberdade de manifestação de pensamento
e expressão associações de juristas com
vínculos religiosos se manifestaram por
meio de uma nota de repúdio elas afirmam
que a proposta fere a liberdade de
consciência e de crença da população com
consequências graves a democracia o
jurista Ives Gandra Martins afirma que a
proposta do ministro fachin abre uma
brecha para um outro problema a
discriminação numa condição promulgada
sob a proteção de Deus não pode haver
exatamente discriminação para aqueles
que vão representar os valores das
religiões das grandes religiões perante
o Congresso Nacional o poder exemplo ter
um início
o fim do Supremo Tribunal Federal
determinou a suspensão das operações
policiais em favelas do Rio de Janeiro
até o fim da pandemia do coronavírus em
decisão liminar Ministro afirmou que as
operações só deverão ocorrer em
hipóteses absolutamente excepcionais
ministros do Supremo Tribunal Federal
decidiram em votação virtual nesta
terça-feira manter a prevenção de
operações policiais em favelas do Rio de
Janeiro durante a poderia do novo
coronavírus essa decisão foi determinada
no dia cinco de Junho por uma liminar do
ministro Edson fachin veja só em
resposta a manutenção da suspensão o
governador Wilson Vitor enviou ao STF um
documento que culpa a decisão do supremo
tribunal federal no aumento da
criminalidade nesse período concessivo
eh não colocar em risco a população a
prestação de serviços sanitários e ajuda
humanitária de uma quadrilha de
traficantes está invadindo favelas na
Zona Norte do Rio de Janeiro para criar
o complexo de Israel no processo de
e os criminosos deixam rastros de
violência e terror pessoas estão
desaparecendo moradores são obrigados a
seguir uma nova religião e barricadas
foram construídas à beira da Avenida
Brasil uma das principais vias de acesso
à cidade e essa conversa do faquinho
essa decisão do faquinho ela relegou a
população mais vulnerável mais carente
que mais precisa do estado em relação à
sua segurança eu sou a Proteção Diante
de criminosos ela relegou As populações
aos criminosos numa carta endereçada a
Comerciantes e moradores do bairro
Laranjal em São Gonçalo traficantes
anunciaram o início da cobrança de uma
taxa de segurança na região a ordem
impresso em folha de papel e colocada em
caixas de correio pelo bairro é assinada
pela facção criminosa que domina
localidade
[Música]
E aí
bom senso de Melo é o ministro mais
antigo da atual composição do STF
conhecido como o decano da corte sua
aposentadoria compulsória acontecerá em
novembro de 2020 preta e substituição a
cadeira do Detran e o dia para uma
pessoa que esteja cedo que substitui o
Celso cresça muito Porque de fato a
comparação será inevitável a cultura
gigantesca dos céus conhece história
como ninguém fala do história do Brasil
Fala história mundial fala das
instituições sabe citar a constituição
do império com a Constituição da
primeira república
o e faz comparações isto de improviso é
um sujeito de fato super Alfabetizado na
Constituição portanto Esse é um grande
desafio é uma grande responsabilidade de
quem vai indicar de quem será o indicado
se o chinelo se graduou pela USP em 1969
E durante os estudos mora na pensão do
seu Abelardo onde foi colega de tento de
José Dirceu por cinco anos segundo o
Censo embora morasse em juntos os dois
nunca foram amigos
e iniciou sua carreira ingressando no
ministério público em 1970 classificado
em primeiro lugar no concurso de provas
e títulos
a sua atuação como promotor ganhou
notoriedade por seus ideais
progressistas e suas duras críticas à
ditadura militar
Oi Celso de Mello teve suas
movimentações observadas pelo serviço
Nacional de informação em duas ocasiões
como promotor elaborou um parecer para
licenciar uma diretoria estudantil que a
ditadura militar considerava subversiva
e o segundo episódio foi um discurso
proferido Na inauguração do fórum de
Osasco onde fez fortes críticas ao ato
institucional número 5 que ainda estava
em vigor na época aproximando-se do meio
político tornou-se assessor jurídico do
gabinete da presidência da república em
1985 onde trabalhou com sepúlveda
pertence que também foi indicado ao
Supremo Tribunal Federal pelo primeiro
presidente da Nova República José Sarney
no ano seguinte foi nomeado
secretário-geral na consultoria-geral da
República sob o comando do deputado
jurista Saulo Ramos
em 1989 foi indicado ao Supremo Tribunal
Federal por Sarney
e em seu livro de Memórias entitulado o
código da vida Saulo Ramos descreve um
telefonema que teve consenso de Melo
sobre uma votação envolvendo José Sarney
em
o carneiro queria disputar uma vaga no
senado pelo Amapá em 1991 a sua
candidatura foi impugnada e o caso foi
parar no STF
bom senso foi o último Ministro a votar
e Sarney Já tinha recebido votos
suficientes em favor de sua calça mas
mesmo assim senso voltou contra Sarney
espera um pouco das Mídias e compreendi
bem você faltou contra o Sarney porque a
folha de São paulo' noticiou que você
votaria a favor achei esse o Sarney já
não houvesse ganhado quando chegou sua
vez de voltar nesse caso votaria a favor
exatamente você não entendeu entendi não
entendi que você não fez de m****
em 1994 o ministro participou de um
julgamento histórico Collor havia
sofrido o impeachment respondia no STF
as acusações de corrupção passiva senso
de Mello votou com a maioria na
absolvição do ex-presidente entendendo
que não havia provas suficientes para
justificar a condenação
e ainda na década de 90 o ministro
causava desconforto em seus pares ao
defender causas como o aborto
considerados progressistas
E aí
e Em uma matéria da Folha de São Paulo
encontramos um diálogo que teve com sua
filha pai o senhor parceiros como gato
perguntou-lhe a filha caçula Silvia
Renata de 13 anos que estuda no colégio
de freiras não filho a Igreja Católica
só pune quem pratica o aborto Eu apenas
defendo o cumprimento da lei respondeu
Ministro
e anos mais tarde no julgamento do
Mensalão o ministro votou pela
condenação dos principais nomes do
esquema tem mais de 44 anos de atuação
na área jurídica primeiramente como
membro do Ministério Público Paulista e
depois como juiz do Supremo Tribunal
Federal nunca presenciei caso em que o
delito de quadrilha se apresentasse a
meu juízo tão nitidamente caracterizado
em todos os seus elementos construtivos
como sucede no processo ora em
julgamento formou-se senhor presidente
pôr nos que na Cúpula do poder ir à
margem da Lei e do direito e ao arrepio
dos bons costumes administrativos um
erro estranho e pernito
O Cálice constituído de Altos dirigentes
governamentais e partidários unidos por
um comum desígnio por um vínculo
associativo estável que buscava conferir
operacionalidade exequibilidade e
eficácia ao objetivo expulio por ele
estabelecido converter Cream nada mais
ofensas dor da Paz pública do que a
formação de quadrilha núcleo mais íntimo
e elevado de um poderes da República com
o objetivo de obter mediante prática de
outros crimes o domínio do aparelho de
estado EA submissão inconstitucional do
Parlamento aos desi
o criminoso de um grupo que desejava a
controlar o poder esse processo que o
senhor presidente revela um dos
episódios mais vergonhosos da história
política de nosso país pois os elementos
probatório que foram produzidos pelo
Ministério Público expõem aos olhos e
uma nação está rico perplexa e
envergonhada um grupo de delinquentes
que degradou a atividade política
transformando-a em plataforma de ações
criminosas em 2016 o ministro parece ter
tomado uma decisão contrária à
jurisprudência do próprio tribunal ao
suspender o mandado de prisão meses
antes o STF decidiu em favor da prisão
em Segunda instância ou
o iniciando pela liminar concedida por
senso de Melo foi condenado a uma pena
de 16 anos e seis meses pelos crimes de
homicídio qualificado e ocultação de
cadáver
se este criminoso matou o sócio dele em
2009 numa boate em Belo Horizonte não
conseguiu se livrar do corpo o corpo
começou a cheirar mal dias depois foi
descoberto o corpo e o assassinato em
2015 seis anos depois o Tribunal do Júri
de Minas Gerais condenou esse cara a 16
anos de prisão ele correu recorreu ao
STJ menos de 24 horas depois do STJ de
um habeas corpus aí que que fez esse
cara valendo-se desse argumento do
ilustre Ministro Celso de Mello recorreu
ao Supremo Tribunal Federal que com a
instantaneidade de alguns Absurdos Que
costuma decidir motor novamente esse
cara na rua e tal forma que um assassino
declarado Claro de um crime pavoroso de
2009 está até hoje em 2016 tendo sido
condenado pelo tribunal de justiça pelo
pelo Tribunal do Júri e pelo STJ sem ter
cumprido o único dia de cadeia
E por que tu não assassino do Lago
comprovado condenado
e vem 2019 o ministro votou a favor de
enquadrar a homofobia e transfobia na
lei do crime de racismo
e o vento gerou um intenso debate na
mídia e no mundo jurídico acerca da
possibilidade do STF criar normas penais
e
e em seu voto de mais de 150 páginas o
ministro trouxe contextos históricos
relatórios internacionais e até citações
de autores como Simone de povoar e
Hannah arendt para justificar sua
posição e acusou omissão do Congresso
Nacional em condenar mediante
tipificação penal atos de discriminação
e o Ministro Celso de Mello do Supremo
Tribunal Federal voltou para estabelecer
que crimes cometidos em razão de
homofobia ou transfobia sejam
tipificados como racismo sexuais gêneros
e demais integrantes do grupo LGBT tem a
prerrogativa como pessoas livres e
iguais em dignidade e direitos de
receber a igual proteção das leis e do
sistema político jurídico instituído na
Constituição da República o Executivo
executa o judiciário julga legislativo
legislar o senhor quer exercer a função
do Legislativo Portanto o seu voto me
com todo respeito ao senhor é um
desastre eu acho que o senhor não sabe
o racismo racismo é outra coisa que está
no inciso 42 em momento algum amorfobia
foi colocado pelo constituinte
originário em momento algum e segundo a
definição de racismo não se aplica essa
questão portanto voto não é uma pérola
literária é um desastre
[Música]
E aí
e o STF liberou investigação sobre as
acusações de Sérgio moro o presidente
Jair bolsonaro acompanha com a Luciana
verdolin Olha o Ministro do Supremo
Tribunal Federal Celso de Mello
autorizou a abertura de inquérito penal
para apurar denúncias feitas na última
sexta-feira pelo ex-ministro da Justiça
Sérgio moro de que o presidente Jair
bolsonaro teria tentado interferir na
Polícia Federal o ministro determinou
que sejam apurados os crimes de
falsidade ideológica coação no curso do
processo advocacia administrativa
prevaricação obstrução de Justiça
corrupção passiva denunciação caluniosa
e crime contra a honra Celso de Mello
determinou que moro seja ouvido e
apresente provas das denúncias que foram
feitas Celso de Mello do supremo
autorizou agora a noite abertura de
inquérito para investigar as acusações
do ex-ministro Sérgio Mouro a Jair
bolsonaro nós vamos agora a Brasília com
Alex Gusmão
e os detalhes Boa noite Alex boa noite
Sérgio Celso de Mello concordou com o
pedido feito pelo procurador-geral da
República segundo Augusto Aras é preciso
investigar a suposta prática de crimes
como falsidade ideológica obstrução de
justiça e corrupção passiva privilegiada
o ex-ministro da justiça e Segurança
Pública Sérgio moro que acusou bolsonaro
de interferência política na Polícia
Federal será ouvido se não comprovar o
que disse pode ser denunciado por
calúnia em vídeo gravado por apoiadores
o presidente disse que moro terá que
provar o que falou
Ah tá bom se abertura de inquérito
contra o presidente Jair bolsonaro o
ministro decidiu tornar pública a
gravação da reunião ministerial apontada
pelo juiz Sérgio moro como prova de que
o presidente estava cometendo um creme
de interferência Ministro do STF Celso
de Mello derruba sigilo do vídeo da
reunião ministerial de Vinte e Dois de
Abril objetivo é a comprovar o
ex-ministro Sérgio moro tinha razão ou
não ao afirmar que o presidente Jair
bolsonaro tentou interferir
politicamente a investigações da Polícia
Federal mas o vídeo da reunião revela
muito mais entre muitos palavrões
insultos bolsonaro diz que ação de
governadores para combater o coronavírus
tem razões ideológicas que o plano Aqui
nós temos rosa e a nossa intensidade o
ministro da educação fala em traub e
defende prisão para integrantes do
Supremo Tribunal Federal e o por mim
botando esses vagabundos todos na cadeia
começando no STF vamos
a união não era para ter vindo a público
a todos queriam que fosse exposto o
vídeo na íntegra que a maioria viu ali a
uma equipe patriota é sincera é
preocupada com o país é isso que ficou
claro eu acho que reuniões em privados
são reuniões em privado Tem muita gente
que quer transparência aí que na hora
que transparência na íntegra não existe
quando se trata de governo aliás de nada
você tem reuniões onde você trata de
assuntos delicados e de forma diferente
porque não tem um filtro de plomatico
porque vai sair é público este Supremo
Tribunal Federal ar com não goza de
credibilidade perante a população Esse é
um fato e não é por menos um Supremo que
tem levandovski tófoli de uma mente que
faz as coisas que faz com decisões
monocráticas que rasga a constituição e
inúmeras vezes em vez de ser O Guardião
dela é óbvio que ele vem minando a
confiança do povo hoje em dia o maior
fator de insegurança política e jurídica
no país
E também o seguinte senso de Melo enviou
para alguns contatos próximos uma
mensagem que gerou repercussão na mídia
e nas redes sociais
oi na mensagem o ministro comparou a
atual situação do Brasil com a da
Alemanha nazista que fez uma analogia de
bolsonaro com Hitler já que ambos tinham
sido eleitos pelo voto popular mas
acabaram e pão de um regime totalitário
e na missão Celso de Mello disse
guardante as suas devidas proporções o
ovo da serpente a semelhança do que
ocorreu na república de Weimar de 1919
h933 parece estar prestes a eclodir no
Brasil é preciso resistir a destruição
da ordem democrática para evitar o que
ocorreu na república de Weimar quando
Hitler a posso eleito por voto popular e
posteriormente nomeado pelo presidente
Paul Von hindenburg é 30 de Janeiro
d1933 como chanceler primeiro-ministro
da Alemanha não hesitou em romper em
nulificar a progressista e democrática e
inovadora Constituição de vai levar em
conta o país um sistema totalitário de
poder viabilizado pela Edição em março
de 1933 da Lei nazista de concessão de
plenos poderes que lhe permitiu legislar
senha e
a sessão do Parlamento germânico ele
fica dizendo agora que é uma
manifestação pessoal mas desde quando o
Ministro do Supremo pode escrever um
negócio desse dizer que a opinião deles
só como é como separar o Celso de Mello
que escreveu do ministro nós que não
estamos aí nesse manifesto né a favor do
Celso de Mello Nós somos o que os das
vistas do partido das vistas Então como
é que ele faz uma coisa dessas e
continua jogando processos envolvendo os
nazistas que só existem na cabeça dele é
um absurdo que um decano que o Ministro
do Supremo Tribunal Federal mande uma
mensagem de grupo comparando o
presidente da república com 58 milhões
de votos quase sem nenhum ato sem nenhum
ato autoritário feito pelo governo pelo
contrário vem tentando diminuir o
tamanho do estado privatizar empresas
mantém a liberdade de imprensa tudo
funcionando
as regras inclusive absurdas da
Constituição dor que vem do supremo que
rasga a constituição e esse Ministro
compara à Hitler o Presidente da
República sendo que é um grau de
hipocrisia enorme aí né veja que quando
vazou uma conversa fechada né dos
ministros tudo aí o esse Ministro Celso
de Mello que autorizou o vazamento de
publicação a divulgação fala que é
transparência e tudo mais quando ele
manda uma mensagem ele fala que aquilo
não é o STF é uma coisa privada não era
para ser Tornada pública Então mostra já
um duplo padrão a
o país vive um momento delicado teria
até um momento extremamente delicado em
sua vida político-institucional pois de
sua trajetória emergem como os
ameaçadores surtos autoritários
inconformistas incompatíveis os
fundamentos legitimadores do estado de
direito e manifestações de grave
intolerância que dividem a sociedade
civil todos eles agravados pela atuação
sinistra de delinquentes que vivem da
atmosfera sombria e covarde do submundo
digital em perseguição a um estranho e
perigoso porjeto de
e cuja implementação certamente
comprometerá a integridade dos
princípios que informam e sobre os quais
se estrutura essa República democrática
e laica é cara no Supremo Tribunal
Federal Ministro Celso de Mello chamou
de ódio cego visceral e patológico a
publicação nas redes sociais da advogada
Gaúcha Cláudia Teixeira Gomes para Celso
de Mello a conduta do advogado a
constituir delito de incitação pública a
crime e ela pode ser alvo de ação penal
Cláudia vai ser intimado a depor na CPI
das fake News que investiga ameaças aos
ministros do Supremo ela fez os
comentários depois que o STF decretou
que ninguém pode ser preso após
julgamento em Segunda instância porque
ainda tem direito a novos recursos e
esse o Celso de Mello do Supremo
Tribunal Federal enviou para análise do
procurador-geral da República Augusto
áreas uma petição um advogado acusa o
deputado Eduardo bolsonaro
é contra a segurança nacional na ocasião
Eduardo defendeu a suspensão do
inquérito das fake News eu até entendo
quem tem uma postura mais moderada vamos
dizer mas falando bem abertamente
opinião de Eduardo bolsonaro não é mais
uma opinião desse mas Cindy quando isso
vai ocorrer no Ofício enviado Augusto
áreas Celso de Mello afirmou que o
Estado tem o dever de investigar
possíveis práticas criminosas que são
narradas independentemente de quem são
os personagens é instrumento do
parlamentar o par lar o falar né E essa
atitude do Ministro Celso de Mello vai
na contramão no Ofício de um deputado
porque não pode um deputado ficar com
medo de falar e expressar sua opinião o
Ministro do Supremo Tribunal Federal
Celso de Mello voltou a alertar sobre a
possibilidade da implementação de um
regime autoritário no Brasil Enquanto
houver
os cidadãos dispostos a submeter-se ao
arbítrio sempre haverá vocação de
ditadores é preciso resistir o as armas
legítimas da Constituição e das vezes no
estado brasileiro é inconcebível o
senhor presidente senhores de mesmos e
ainda sobreviva no último do aparelho de
estado brasileiro um resíduo de fotos
autoritarismo
E aí
[Música]
o decano do Supremo Tribunal Federal
Celso de Mello pediu afastamento da
corte para cuidar da saúde em janeiro
Mello fez uma operação no quadril em
março foi internado com quadro de
Erisipela no início de agosto o ministro
passou por exames clínicos para
verificar se precisa passar por uma nova
cirurgia a licença solicitada pelo
decano pode interferir em julgamentos
emblemáticos um dos casos é o da
suspensão do e Juiz Sérgio moro no
processo do triplex do Guarujá que
envolve o ex-presidiário o Lula Mello e
E aí
[Música]
a sua carreira acadêmica começou na
Universidade de Brasília onde se graduou
fez mestrado e se tornar o professor fez
também mais uma estrado e um doutorado
pela Universidade de menos da
e no final dos anos 70 início dos anos
80 passou no concurso e atuou como
oficial de chancelaria do ministério das
relações exteriores primeiro em Brasília
e depois em bona na Alemanha entre suas
publicações acadêmicas estão sua tese de
doutorado escrita em alemão
e nos anos 90 atuou em diversos cargos
indicados pelo Governo Federal até ser
nomeado advogado-geral da União pelo
presidente Fernando Henrique Cardoso
o seu nome ganhou projeção Nacional
pelas contribuições na reestruturação da
advocacia-geral da União Gilmar tornou a
instituição o maior escritório do país
com 551 advogados da União 2385
Procuradores federais nas autarquias e
Fundações e 858 Procuradores da Fazenda
Nacional além de 853 assistentes
jurídicos suas obras como
constitucionalista também ajudarão a
formar a sua reputação transformando
alguns setores importantes do
ordenamento jurídico brasileiro
me ajudaram na elaboração de leis
medidas Provisórias súmulas e emendas
constitucionais juntamente com o
professor Ives Gandra Martins criou um
projeto de emenda constitucional que
instituiu a ação declaratória de
constitucionalidade uma ferramenta chave
dos processos julgados pelo Supremo
Tribunal Federal e
E aí
a sua se arrepende tem indicado Gilmar
Mendes ao STF e Renan Calheiros tecido
seu militar justiça que eu posso julgar
EcoSport depois que passou o fato lá me
arrependo me arrependo de muitas coisas
certamente vai ter que ver Nas condições
viu o que o porquê foi decisão no caso
do Gilmar frisou técnica não adianta me
arrepender o nome arrependeu Já tá feito
e
e anos mais tarde na véspera da sua
posse como presidente do STF Gilmar
determinou o arquivamento de duas ações
de improbidade administrativa contra
Pedro malan e José Serra dois
ex-ministros da gestão de Fernando
Henrique
E aí uma série de postagens no seu blog
o jornalista Paulo Henrique Amorim
criticou a soltura do empresário Daniel
Dantas autorizada por Gilmar Mendes é um
dos postes publicou uma paródia de uma
campanha publicitária de cartão de
crédito para criticar a medida do
ministro em outro artigo o jornalista
faz denúncias sobre Gilmar Mendes
chamando ironicamente o ministro de
Gilmar Dantas o jornalista questionou
porque ele aceitou favores de outro
advogado em viagens internacionais
afirmou ainda que Gilmar havia sido
acusado pelos sons de crimes fiscais e
questionou porque Soltou o Dr Roger
abdelmassih Paulo Amorim se referir ao
habeas corpus concedido por Gilmar
Mendes que revogou a prisão preventiva
do médico
e o ministro argumentou no habeas corpus
que pelo fato de seu registro
profissional de médico estar suspenso
não haveria possibilidade dele praticar
os abusos novamente e por isso não seria
necessária a prisão provisória denúncia
aumentou para 61 o número de mulheres de
vários estados brasileiros que acusam
médico Roger abdelmassih de assédio
sexual automático um dos maiores
especialistas brasileiros em reprodução
assistida diz que as mulheres sofreram o
que elas sofreram com alucinações e
conteúdo sexual a culpa seria do
anestésico usado no 300 promotores
acusam médico de Zumba do Ministério
Público em novembro de2010 foi condenado
a 278 anos de reclusão por e****** e
atentado violento ao pudor foi preso e
ficou detido por 129 dias até
conseguiram um habeas corpus no Supremo
como perder altas
e o ex-médico Roger abdelmassih vai
cumprir prisão domiciliar durante a
pandemia de coronavírus a advogada de
defesa aqui também é mulher do ex-médico
alegou que além da idade de 76 anos
abdelmassih tem problemas cardíacos e
respiratórios né
e no texto O jornalista ainda pergunta
porque o ministro soltou Daniel Dantas
duas vezes no processo de corrupção aqui
vem aqui Daniel Dantas foi condenado
como mandante da exposição então todos
os detalhes da negociação de um gato
brasil de canônico tentou corromper um
delegado da polícia federal os dois
ofereceram um milhão de dólares ao
policial para excluir o banqueiro das
investigações da operação se agarra que
apurava o crime de lavagem de dinheiro e
evasão de divisas Gilmar mentes
ingressou com duas ações de danos morais
contra essas postagens alegando que
Paulo Amorim feriu sua honra induziu o
leitor a concluir que era corrupto e
comparsa de Daniel Dantas e
e é uma terceira chão o jornalista
condenado a indenizar o ministro por
causa de uma postagem em seu blog de uma
imagem associada ao Gilmar Mendes ao
nazismo em 2016 Gilmar Mendes e Paulo
Amorim discutiram novamente na justiça
uma postagem sua na internet eu corto o
processo de uma arca EA quantia de meio
milhão de reais por se sentir ofendido
por um desenho dele vestido de
cangaceiro postado pelo jornalista em
seu site mas dessa vez os juízes Não
constataram ofensa o jornalista ganhou a
causa e mais 50 mil reais do ministro
o Gilmar Mendes também levou a justiça
diversas denúncias e publicações que uma
revista fez contra ele a matéria traz
uma série de acusações como adiciona
ligação fiscal e de intervir em
julgamentos em favor de José Serra o
conteúdo foi considerado ofensivo pelo
Ministro que iniciou uma cruzada
jurídica contra a revista outra
reportagem ainda aponta supostas
relações do ministro com o ex-senador
Demóstenes Torres e o bicheiro Carlinhos
cachoeira em conversa gravada pela
Polícia Federal ou Senador afirma ter
recebido favores junto a Gilmar Mendes
para levar ao STF uma ação que envolveu
os Réus segundo outra reportagem do
Estadão Demóstenes disse a cachoeira que
Gilmar Mendes conseguiria abater cerca
de metade do valor como a decisão
judicial tendo trabalhado ao lado do
ministro para consegui-lo
em função das matérias publicadas pela
revista o ministro entrou com uma ação
indenizatória por achar que as
reportagens denegriram a sua imagem por
conter acusações falsas Gilmar Mendes
venceu o processo em 2012 Gilmar Mendes
pediu à polícia federal abertura de
investigação contra o Wikipédia no
Brasil por citar a matéria da Carta
Capital em sua página como fonte Gilmar
sustentou que por ser uma enciclopédia o
sangue deveria servir apenas informações
biográficas sem inserir avaliações de
terceiros e denúncias jornalísticas e
e a suposta relação entre Gilmar Mendes
e a JBS preocupava juristas quando os
processos contra a empresa chegaram ao
STF e aparece como suspeito de usar o
setor público para fazer sua empresa
crescer então empréstimos do BNDS
fraudes em fundos de pensão esquemas
para liberar o dinheiro do fundo de
garantia para empresas privadas e
suborno de Agentes do Ministério da
Agricultura segundo a reportagem do
Jornal Folha de São Paulo Gilmar Mendes
teria recebido um patrocínio de 2,1
milhões de reais do grupo j&f
investimentos controlador da JBS empresa
dos irmãos joesley Batista e Wesley
Batista investigados na operação
lava-jato o ministro Gilmar Mendes do
Supremo Tribunal Federal Volta a atacar
o partido dos trabalhadores ele afirmou
hoje que o PT instalou um modelo de
governância corrupta definido pelo
próprio Ministro como
eu ia que significa estado governado por
ladrões a declaração foi dada pelo
Ministro depois que Ele Foi questionado
sobre a ameaça do PT de processá-los por
causa das críticas feitas ao partido
durante o julgamento da doação de
empresas para campanhas como sobre tão
que disse o ministro após um debate Na
Fiesp em São Paulo ele vende por isso
que eu disse não tem nenhuma perfeito
mas não combinaram com os russos
e isso é que ficou tumultuado a
lava-jato ele falou o que eu disse isso
pelas contas da agora do novo orçamento
da Petrobras 6,8 bilhões destinaram-se a
propina se um texto texto foi para o
partido o partido tem algo em torno de
Dois Bilhões de reais de cacho mais
fácil disputar eleição por isso a
campanha a presidente Dilma custou 350
milhões por isso eu disse Elas têm
dinheiro para disputar eleição até 2038
o que deixaria os caraminguás para os
demais partidos têm uma forma rápida e
fácil de se localizar no poder Por que
se instalou no país nesses últimos anos
está sendo revelado na lava-jato de um
modelo de governança é corrupta algo que
merece o nome claro de cleptocracia na
questão da prisão em caso de Condenação
em Segunda instância de uma mente sem
votou a favor da medida duas vezes em
2016 considerado importante contra a
impunidade a medida mantino Os
Condenados na operação lava-jato preços
por mais tempo e
é mas com o tempo o ministro inverteu
suas posições e passou uma ser um
crítico voraz a operação lava-jato o
[Música]
E aí
e quando o julgamento da prisão em
Segunda instância foi retomado em 2019
Gilmar Mendes Contrariar sua posição
anterior e Vota contra metida 19 a 24
até ontem concedidos pelo Ministro
mamente com 15 dias úteis todos eles
beneficiando envolvidos em corrupção o
ministro Gilmar Mendes mandou soltar
mais um investigado da operação câmbio
desligo então portanto a conta de Gilmar
Mendes em habeas corpus para esse tipo
de investigado de suspeito já chega a 20
vinte presos da lava jato soltos pelo
mesmo Ministro em apenas 20 dias úteis e
este é o ministro que fala de coisas
como a tipicidade nada mais atípico no
mundo judicial também no mundo inteiro
do que uma vez Anthony
o Garotinho estão em liberdade A decisão
foi do ministro Gilmar Mendes do Supremo
Tribunal Federal Sul rivel o mistura do
mal com atraso e pitadas de psicopatia
por qual é a sua ideia Qual é a sua
proposta nenhuma nenhuma é Pires pódio
mau sentimento novo secreto é uma coisa
ruim vossa excelência nos envergonha ver
quanto que ela tem uma de jogo ou trigo
não com desonra para todos os dois um
temperamento agressivo grosseiro e Rude
É próximo isso com ascendência sozinho e
moralizar o tribunal é muito ruim menina
é muito penoso para todos nós temos que
conviver com vossa excelência aqui só
tem ideia não tem Pátria tinha que está
sempre atrás de algum interesse que o
meu da Justiça dele para mim é uma coisa
então eu vou lá coisa ruim há uma
vergonha das condições de vida no
período ele é muito feio né completar o
caixão Supremo Tribunal você mais
atenção não se pode volta repetir os
atualizam provisória para
a determinação premiada Isso é tortura
em qualquer lugar do mundo e é preciso
deixar isso muito claro e isso um
vilipêndio a nossa história condicional
e as parafuncional de qualquer país do
mundo eles conseguem enxergar em 2018 no
Brasil democrático a na operação
lava-jato eles continuam enxergando
inquisição e tortura isso é debochar das
vítimas da Inquisição e dos verdadeiros
torturados que não tem nada a ver com
isso o a Dori Palocci está tentando
falar o mínimo possível e conseguir a
liberdade em troca disso apresentar o
palácio como torturado sabe um jeito que
o Gilmar Mendes já livrou da cadeia em
2006 que eu lembrei ontem a apesar de
envolvido até o pescoço no caso da
quebra criminosa de sigilo bancário
a fazer negócio é muito cinismo durante
muito tempo a prisão preventiva eu acho
que sofre de um tipo de degeneração
mental um ministro que é capaz de
enxergar à no Palocci Como disse o Marco
Aurélio Mello Brant um cidadão é eles
vão apontar outros cidadãos não são
criminosos mesmo que se está
desbaratando uma quadrilha o relatório
da Polícia Federal entregue ao Supremo
revela aqui Aécio e Aécio Neves e o
número registrado como sendo do ministro
Gilmar Mendes do Supremo Tribunal
Federal que eles fizeram aqui 46
ligações via WhatsApp entre fevereiro e
maio deste ano período em que o tucano
já estava sendo investigado por suspeita
né de receber propina da JBS no início
da noite o ministro Gilmar Mendes mandou
arquivar investigações sobre dois
senadores Aécio Neves do PSDB e Jorge V
o PT que o SBT Brasil teve acesso ao
documento enviado pela força-tarefa da
operação lava-jato a procuradora-geral
da República Raquel Dodge com mensagens
e contatos telefônicos que fundamentam o
pedido de suspensão do Ministro do
Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes
nos processos contra o ex-ministro
Aluízio Nunes e o em diretor da dessa
Paulo Vieira de Souza conhecido como
Paulo preto nas investigações de Ai que
Batista na lava-jato foi constatado que
a mulher do ministro Gilmar Mendes é
membro do escritório de advocacia que
defendeu o empresário nos seus processos
[Música]
e apesar da relação da mulher do
ministro com o réu Gilmar Mendes não se
declarou impedido para julgar o caso a
E aí
[Música]
e a polêmica veio à tona quando o
ministro concedeu um habeas corpus para
o empresário Eike Batista que estava
preso em Bangu Ministro do STF Gilmar
Mendes é novamente o centro de uma
polêmica entre os integrantes do supremo
dessa vez foi com o ministro marco
Aurélio Mello o ministro marco Aurélio
Mello se declarou impedido de julgar
ações defendidas pelo escritório de
advocacia em que uma sobrinha dele a tua
a decisão irritou Gilmar Mendes que nos
últimos dias foi surpreendido por um
pedido de impedimento feito pelo
procurador-geral da República para atuar
no julgamento do habeas corpus de Eike
Batista a resposta de Gilmar foi dura
sem citar o nome do colega o ministro
disse que os antropólogos terão uma
grande surpresa Quando forem estudar
algumas personalidades no futuro
Descobriram que elas nunca foram Grandes
Coisas do ponto de vista ético moral e
intelectual e que essas pessoas vão
envelhecer passaram de velho
e a velhacos na véspera da votação do
habeas corpus duas presidente Lula no
Supremo é o ministro Gilmar Mendes
afirmou que a condenação do petista
afetou a imagem do país segundo ele tem
um ex-presidente da República acumula
condenada é muito negativo para o Brasil
Gilmar disse também que os escândalos de
corrupção abalam a imagem do país no
exterior no curto prazo Mas podem
representar uma melhora da credibilidade
do país no futuro as declarações foram
concedidas em Lisboa Onde está Onde ele
participa do 4º fórum jurídico um evento
anual organizado pelo idp Instituição da
qual ele é sócio de um mar afirmou Em
outro momento que acredita em uma
pacificação do país após o julgamento do
habeas corpus de lula com a sua ironia
atual o ministro também fez críticas à
opinião pública a gente tem um trechinho
do que ele disse logo pela manhã lá em
Portugal Solta aí Reginaldo todos os
palpitam assim como a gente falava que
tínhamos
há 200 milhões de técnicos de futebol
agora temos um pouco assim 200 milhões
de Juízes todos entendem de habeas
corpus e discutem a defesa adpf controle
abstrato controle completo em suma é
isso é a conversa só de jornalista agora
também é do jornaleiro
[Música]
E aí
E qual é o horário Viamão horário mar
Bora jogar só dá corrupto ficar aqui no
país que tranquilidade pura né é muito
bola de lá você acha que isso é bom que
os brasileiros palhaço obrigada muito
obrigado muito obrigado por
[Música]
e a Receita Federal abriu investigação
para apurar crimes fiscais praticados
pelo Ministro do Supremo Tribunal
Federal Gilmar Mendes entre as suspeitas
a de que ele EA mulher Guiomar Mendes
estariam envolvidos no esquema de
lavagem de dinheiro o presidente do
supremo Ministro Dias toffoli pediu que
a Receita Federal EA procuradoria-geral
da República porém se houve
irregularidades na abertura de uma
investigação da receita contra o
ministro Gilmar Mendes também do Supremo
Tribunal Federal esse pedido do Dias
toffoli atende a uma solicitação do
próprio Gilmar Mendes que cobramos
explicação sobre a abertura dessa
investigação Olha a todos os brasileiros
são iguais perante a lei o Gilmar Mendes
se acha acima dos normais dos
brasileiros mas não é e o ar mente acha
que o imperador não Gilmar aqui é uma
república todos são iguais perante a lei
e eu queria ressaltar para vocês que
talvez essa tenha sido a primeira e
iniciativa exitosa em relação ao combate
à fake News na quarta-feira o ministro
do STF Gilmar Mendes Manteve a
prorrogação da CPI das fake News por
mais 180 dias após a retomada dos
trabalhos no Congresso Gilmar afirmou
que os fatos apurados na comissão
assumir alta relevância para a
preservação da ordem constitucional o
Ministro do Supremo rejeitou uma ação
apresentada pelo deputado federal
Eduardo bolsonaro que pretendia impedir
o andamento das investigações o deputado
questionou a imparcialidade da cpmi e
disse que a comissão estava sendo usada
para prejudicar membros do Poder
Legislativo que se colocam como Aliados
do atual governo persa marca bastante
triste vive até mesmo uma cabra de no
a mil mortos causados pela covid-19 acho
que é isso por si só fala é da gravidade
da pandemia e a um consenso entre os
especialistas de que nós poderíamos ter
tido um outro manejo dessa crise que
talvez pudéssemos ter reduzidos
significativamente é os danos causados
por essa pandemia entre nós não podemos
a sair aí a receitar por um Kinect o
bairro eu tenho impressão que muitas
vezes por razões aí que não vou
especular aqui o presidente tem uma
visão de que está sob um modelo de
presidencialismo Imperial isso não
existe o Ministério da Defesa anunciou
ontem que pediu à procuradoria-geral da
República que tome as medidas cabíveis
contra homem
o prêmio Tribunal Federal Gilmar Mendes
pelas afirmações dadas no fim de semana
que irritaram profundamente os militares
do governo não é aceitável este no
Ministério da Saúde Isto é ruim é
péssimo para a imagem das Forças Armadas
é preciso dizer isso de maneira muito
clara o exército está se associando a
esse genocídio segundo nota divulgada
pela defesa assinada pelos comandantes
das três forças as acusações do ministro
foram muito graves em fundadas e
responsáveis e levianas de no sítio
segundo os comandantes é um crime
gravíssimo e eles ressaltaram que as
forças armadas hoje trabalham para
salvar vidas mas eu já acordo com o
Ministério da Defesa o ataque gratuito
As instituições de estado não fortalece
a democracia brasileira para demonstrar
o tamanho da insatisfação com o Ministro
do Supremo
e a nota foi assinada pelo ministro da
Defesa os comandantes do exército
Marinha e aeronáutica são enviada A
Procuradoria Geral da República o
ministro da Defesa Fernando Azevedo e
Silva e o comandante do exército Edson
Pujol consideraram que o Ministro do
Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes
violou a Lei de Segurança Nacional e
atribuir ao magistrado crimes previstos
nos códigos penal e penal militar na
legislação militar Azevedo e Silva e por
já utilizam artigo 219 para considerar
que Gilmar Mendes ofendeu as forças
armadas propalar fatos que sabe
inverídicos capazes de ofender a
dignidade ou abalar o crédito das Forças
Armadas ou a confiança que estas merecem
do público prever o dispositivo a pena
nesse caso é de seis meses a um ano de
Detenção Fernando Azevedo e Silva
considerou ainda que Gilmar Mendes
violou a Lei de Segurança Nacional no
artigo 23 e prevê pena de um a quatro
anos de reclusão
e como citar a animosidade entre as
forças armadas ou entre estas e as
classes sociais ou as instituições civis
também foram atribuídos apontados os
crimes de calúnia e difamação nas
legislações civil e militar não eu acho
que o mais uma vez a gente está
presenciando a esses essas excelências
da corte mais alta do país passando
vergonha né porque não tem como não tem
outra palavra para Gilmar Mendes que usa
essa palavra genocídio de uma maneira
tão irresponsável né membros da corte
mais alta do país a que deveriam ser
exemplo principalmente no Cuidado
histórico das palavras da maneira como
elas são usadas em respeito
principalmente aquelas pessoas que foram
vítimas né de reais genocídios então
hoje a gente
o que ministros como Gilmar Mendes eles
Entraram na turma do momento a turma do
cancelamento a cultura do cancelamento
que repete as palavras genocídio
fascista racista nazista Como Se
repetisse uma palavra corriqueira É uma
pena a gente ter que testemunhar isso
vindo de membros da do Supremo Tribunal
Federal o secretário licenciado de
transportes de São Paulo Alexandre baldy
foi libertado na madrugada de hoje A
decisão foi do ministro Gilmar Mendes do
Supremo Tribunal Federal balde deixou a
polícia federal no carro do advogado ele
estava preso desde quinta-feira por
suposto envolvimento em desvios na saúde
a defesa afirma que a soltura corrigir
uma injustiça que não há indício de
crime praticado por ele e que o dinheiro
apreendido em três Imóveis ligados ao
secretário foi declarado no Imposto de
Renda Federal de Curitiba aceitou o
pedido de em
a mão de Deus ganham Mas quem vai pagar
a conta de 59 mil reais é a união isso
porque a ação foi movida contra o estado
sob o argumento de que Gilmar Mendes
agiu como servidor público o ministro
criticou o procurador e a lava-jato
entrevistas e também e sessões do
tribunal brasileiro terá que pagar a
indenização que o Gilmar Mendes deve ao
damayo quer dizer nem mesmo coçar o
próprio bolso eles precisam porque tem a
gente para isso o ministro Gilmar Mendes
ao soltar o corrupto secretário de
Transportes São Paulo do também corrupto
João Dória Alexandre baldy qual foi o
motivo o mesmo de antes quando ele
vendia quando ele vende não ele vendia e
continua vendendo sentenças ele vive de
grana Gilmar Mendes é ministro corrupto
águas Vai esperando saber como
o jogo de patrimônio De onde você tirou
esse patrimônio Adivinha que a pena
viver ansa de quem que você tirou
Giovanetti foram da sentença que você
perdeu o seu c****** tá certeza que você
vender então a soltura de Alexandre
baldy foi por grana o negócio com
telefonemas de Marconi Perillo
ex-governador de Goiás e João Dória ele
viaja 12 vezes por mês a Portugal mas o
dinheiro de vocês vocês pagam a passagem
aérea de lítio Primeira Classe A
E aí
[Música]
E durante os primeiros 11 anos de sua
carreira Alexandre de Moraes foi
promotor de justiça do Ministério
Público de São Paulo a partir daí entrou
para a vida política nomeado secretário
da Justiça pelo então governador Geraldo
Alckmin
e em sua ascensão foi escolhida por Lula
para integrar o Conselho Nacional de
Justiça em 2005
e continuando a carreira de cargos
políticos foi secretário Municipal de
Transportes de São Paulo na gestão de
Gilberto Kassab acumulando as
presidências da CET e da SPTrans
e com a popularidade crescendo abriu seu
próprio escritório de advocacia com foco
em casos envolvendo políticos e agentes
públicos em uma oportunidade defendeu
Eduardo Cunha em uma ação sobre o uso de
documento falso seu cliente foi
absolvido
e novamente foi chamado por Geraldo
Alckmin a integrar o seu governo em São
Paulo dessa vez para ocupar o cargo de
Secretário de Segurança Pública do
Estado onde permaneceu até 2016 a um
fato polêmico nesse seu período como
secretário de segurança uma reportagem
do Estado de São Paulo constatou que
Morais ainda era advogado em mais de 100
processos da empresa Transkuba em 2015 a
cooperativa está implicado em diversas
investigações sobre lavagem de dinheiro
e corrupção de empresas comandadas pela
organização criminosa PCC em resposta
Moraes disse que já tinha renunciado à
todos os processos que atuavam para
ingressar na secretaria
o Rio 2016 a esposa de Michel Temer foi
vítima de um ataque hacker prontamente a
secretaria de Moraes desenvolveu uma
força-tarefa para tratar do Câncer um
hacker foi preso acusado de chantagear a
primeira-dama Marcela temer esse Marcela
não desce o dinheiro ele divulgaria
fotos pessoais dela e da família que
estavam no celular que ele clonou o
processo que corria em segredo de
justiça agora tornou-se público e nele
se revela que havia uma outra chantagem
o hacker ameaçou revelar uma conversa de
Marcela sobre o marqueteiro do então
vice-presidente Michel Temer e que essa
conversa jogaria o nome dele na lama
E aí
[Música]
e também seguinte foi nomeado por temer
ao cargo de Ministro da Justiça mais
tarde no mesmo ano Moraes atende uma
confraternização com políticos onde
segundo testemunhas de seus colegas
[Música]
e no dia seguinte o ex-ministro da
fazenda e da casa civil Antonio Palocci
foi preso
em menos de um ano na pasta como
Ministro da Justiça em fevereiro de 2017
Morais a indicado ao STF o presidente
Michel Temer indicou hoje o ministro da
Justiça Alexandre de Moraes para vaga de
teori zavascki no Supremo Tribunal
Federal no meio da tarde a definição
estava nada o próprio Alexandre de
Moraes chegou a comunicar a mulher por
mensagem via celular hoje lá pelas 19 o
presidente indicar a meu nome para a
vaga no Supremo digitou o ministro que
ainda previu não enfrentar problemas na
Sabatina do Senado a vaga Que Morais
ocuparia foi aberta após o falecimento
do ministro teori zavascki em um
acidente aéreo que teve as suas
circunstâncias colocadas sob suspeitas
e para poder ser candidato ao cargo de
Ministro solicitou sua desfiliação do
PSDB partido que integrava desde 2015 no
seu currículo enviado ao Senado
Alexandre de Moraes informou que tinha
tons doutorado pela USP na mesma
informação se encontrava no seu
currículo lá teus disponível na internet
após a verificação foi descoberto que
Morais nunca fez pós-doutorado ele
atribuiu a informação falsa sua
secretária apesar de constar no seu
documento dolates da USP como também no
currículo enviado para a comissão de
constituição e justiça do Senado depois
da Polêmica as informações sobre o
pós-doutorado foram apagadas e
há semanas antes de sua Sabatina no
senado Moraes participou de um jantar a
bordo do barco do senador Wilder Morais
onde teria passado por uma Sabatina e
informal com pelo menos outros oito
senadores o episódio foi criticado por
juristas e
a nossa batida formal que durou mais de
11 horas morar em sofreu críticas pela
sua carreira ligada ao PSDB e o suposto
envolvimento com o PCC outra pergunta é
as suposto trabalho como advogado a em
favor da transcooper uma cooperativa de
vans investigada por supostas ligações
com a organização criminosa o PCC
Primeiro Comando da Capital Qual a
natureza da atuação de vossa excelência
nos serviços advocatícios prestados a
essas entidades agora jamais jamais é
fui advogado é do PCC de ninguém ligado
ao PC o escritório o qual eu era sócio
administrador no período em que exercia
a actividade privada tinha graças a Deus
e números clientes
é uma cooperativa Thai como se chegou a
essa questão é do EPC determinado o
deputado na sua campanha para reeleição
pediu emprestado uma das garagens dessa
cooperativa e fez uma reunião com
pessoas que estariam auxiliando na sua
campanha uma dessas pessoas na verdade
duas essas pessoas estavam sendo
investigadas pela polícia por ligação
dessas duas pessoas com o crime
organizado se o presidente eu quero
indagar para o doutor Alexandre Moraes
E se ele de fato acha que possui a
isenção necessária para ser revisora
lava-jato tem um sido Ministro desse
governo ministro da justiça cinco
colegas seus com o menino do ministério
estão sendo investigados se você acha
isento o senhor que era um homem forte
Geraldo Alckmin o seu que prestam
serviço para a candidatura do senador
Aécio Neves recebeu 360 mil réis na
última campanha eleitoral o senhor que
advogou para Eduardo Cunha era
importante que o senhor falasse essa
relação com Eduardo Cunha porque o que
não chegou aqui É que na verdade a
indicação do senhor para Ministro foi
decidido em conjunto entre o senhor
entre o presidente temer e o então
poderoso presidente da Câmara dos
Deputados que eu me julgo absolutamente
se assim for entendimento de vossa
excelência
e é capaz de atuar com absoluta
imparcialidade absoluta é neutralidade
dentro do que determina a constituição é
sem nenhuma vinculação política
partidária é porque a partir do momento
é que alguém é honrado com a educação
aprovação e posse como Ministro do
Supremo Tribunal Federal é deve ter um
único objetivo que é aplicar o que a
constituição é determina a constituição
é a parte da área respondeu também sobre
acusações de copiar trechos de livros de
outros autores sem dar os devidos
créditos autorais o caso foi notícia
nacional e internacional e
e em outro livro Moraes usou de
transferir dente com a livro escrito por
Celso Ribeiro Bastos e Ives Gandra da
Silva Martins neste caso florestas a
ponta não haver plágio por ser um trecho
curto e sem conceitos inovadores Março
aponta que se trata de negligência
acadêmica
[Música]
e depois da indicação pelo presidente
temer o nome de Alexandre de Moraes foi
sabatinado e aprovado no senado federal
e hoje Portanto ele Toma Posse nesta
cerimônia está marcada para as quatro
horas da tarde acontece no plenário do
STF pronto cumprir os deveres do cargo
de Ministro do Supremo Tribunal Federal
e em conformidade com a constituição e
as leis da república e para empossado no
cargo de Ministro do Supremo Tribunal
Federal sua excelência o senhor Ministro
Alexandre de Moraes em
Esse é o Brasil a consulta atenta ela
adotou Livre Mercado Livre concorrência
é o o regime capitalista não há nenhuma
é dúvida mas é ponderou é com alguns
princípios importantes a defesa do
consumidor a defesa do meio ambiente Ou
seja a construção já em 88 colocou um
capitalismo moderno é o o Brasil a
Doutor início Supremo Tribunal Federal
teve um papel importantíssimo o Brasil
adotou as pautas mais importantes de
todo mundo a questão da união estável é
uma afetiva a questão da Consagração é
do direito de reunião no caso da marcha
da maconha a questão da lei da
biossegurança o Brasil avançou a defesa
do meio ambiente Jovem Advogado a
provocou tumulto e constrangimento na
semana passada ao escapar do detetor de
metais no aeroporto
o canal Juscelino Kubitschek em Brasília
interceptado a caminho do avião
conseguiu diz a Sonia racy o que nenhum
réu da lava jato conseguiu derrotar a PF
protegida por uma carteirada do maridão
jovem juiz da suprema corte diz a Sonia
racy ela embarcou atropelando da pf o
comandante do avião e a Lei mulher do
Ministro Alexandre de Moraes que a
partir desse momento deve explicações
cidadãs a nação a
e em 2019 Moraes ordenou que uma
reportagem da revista Crusoé fosse
retirada do ar a matéria tratava da
declaração de Marcelo Odebrecht que se
tava toffoli comuntos envolvidos no
esquema de corrupção segunda apelação o
Ministro Dias toffoli foi mencionado
como amigo do amigo do meu pai se
referindo a amizade de Lula contou à
folha e o pai de Marcelo Odebrecht
toffoli comentou que o conteúdo da
matéria eram mentiras e ataques
divulgadas por pessoas que querem
atingir as instituições brasileiras e
solicitou ao Ministro Alexandre de
Moraes que curasse o câncer além de
retirar a matéria do ar Moraes estipulou
multa diária de 100.000 reais caso o
texto complemento E ordenou que a
polícia federal ouvisse os responsáveis
do site e da revista em 72 horas
e a decisão foi alvo de críticas por
órgãos e associações de imprensa
a Associação Nacional de editores de
revistas e Associação Nacional de
jornais consideram que a decisão do
Ministro Alexandre de Moraes configura
ato de censura inconstitucional e
incompatível com os valores Democráticos
e que a legislação prevê recursos para
danos morais e direito de resposta da
Associação Brasileira de jornalismo
investigativo disse que a medida é uma
ameaça à liberdade de expressão que é
grave acusar de difundir a fake News
quem faz jornalismo com base em Fontes
oficiais e documentos que ainda mais
grave utilizar esse conceito vago para
determinar a supressão de conteúdo
jornalístico e que é alarmante o fato de
o STF adotar a medida em um caso que
envolve o presidente do Tribunal
Associação Brasileira de imprensa
declarou que espera que o Supremo reveja
a decisão que classificou como
teratológica absurda e que o STF
restabeleça vamos gerência que o caso
requer o direito à em
E aí a liberdade de imprensa Abrir
afirmou ainda que como Guardião da
Constituição o Supremo não pode advogar
em causa própria criando o casuísmo
jurídicos que violam princípios e
direitos que deveriam ser protegidos
pelo próprio tribunal
e sobre o caso o ministro marco Aurélio
Mello afirmou que a decisão de Moraes
foi censura e um retrocesso
e em abril de 2020 Alexandre de Moraes
se envolveu em mais uma decisão polêmica
ao suspender a nomeação do diretor-geral
da polícia federal em razão da
proximidade do candidato à família do
presidente bolsonaro Ministro Alexandre
de Moraes do Supremo Tribunal Federal
suspendeu a nomeação de Alexandre ra
margem para a direção da Polícia Federal
a decisão liminar e foi tomada em Ação
movida pelo PDT Alexandre de Moraes vi
um indício de desvio de finalidade na
escolha do Delegado Alexandre de Moraes
afirmou que embora não possa mudar
subjetivamente a administração pública O
Poder Judiciário pode impedir que o
Executivo faca em discordância aos
princípios e preceitos fundamentais
básicos
e o presidente da OAB Felipe Santa Cruz
apoiou a decisão por entender que
poderia ser um ato de aparelhamento da
Polícia Federal
[Música]
ah moleque não pode ficar na Polícia
Federal pelo critério de amizade como
ele alega que não pode acabei não tem a
gente trabalha inteligente é importante
e de muita responsabilidade ele tem que
é
o trabalho é
eu conheço do Supremo Tribunal Federal
Alexandre de Moraes determinou hoje que
a polícia federal colheu o depoimento do
Ministro da Educação Abraham weintraub
sobre as declarações feitas na reunião
ministerial do dia vinte e dois de abril
não fazer o ministro pediu a prisão dos
integrantes do STF para entrar obtém 5
dias para prestar depoimento a decisão
de Alexandre de Moraes faz parte do
inquérito das fake News Moraes afirma
que a manifestação do ministro da
educação é gravíssima porque ameaça à
segurança dos ministros da corte e lesa
a independência do Poder Judiciário EA
manutenção do estado de direito por isso
a educação até agora não se manifestou o
jornalista Alan dos Santos foi um dos
alvos dos mandatos de busca e apreensão
da Polícia Federal em inquérito que
investiga a publicação de fake News
contra ministros do Supremo Tribunal
Federal em vídeo A afirmou ser crítico
ao trabalho do STF mas se defendeu das
acusações de divulgar notícias falsas
policiais chegaram a colocar uma arma na
e na minha esposa pedindo para que
levantar as duas mãos com os criminosos
fosse mas na verdade não há crime algum
só tentando inventar um creme chamado
fake News só que como não há crime eles
querem colher provas para inventar uma
lei e assim criminalizar retroativamente
o meu trabalho de jornalismo aí de
repente quando eu chego na cozinha dois
policiais com pistola na minha cara e
não responda grávida de 9 meses é agora
que eu vou criticar mais ainda não
espere de mim um espírito de um homem
fraco frouxo fica chorando eu vou
continuar sendo jornalista e vou
continuar acreditando
E isso não é democracia e não fique você
em casa ai tadinho do Ala Tadinho do
Brasil é o Brasil que tá enjoo
a luta pelo Brasil
o que está acontecendo é uma destruição
do país moleque ele é moleque só que
mais do que isso criminoso Por que até
até então ele era só moleque
e agora Botar polícia exatamente como
ele criticou nesse vídeo colocar Polícia
Federal para botar uma arma na minha
cabeça aqui na minha esposa diz travada
é por causa de piada de crítica agora
ele passa você criminoso ditador e a PF
bateu 6 horas da manhã na minha casa
hoje eu levei um susto tocou o telefone
aqui eu atendi rapaz a mulher aqui na da
portaria do condomínio diz olha pessoal
tá querendo entrar na sua casa até achei
que fosse ladrão né aí ela falou não é
Polícia Federal bom aí eu sosseguei que
já imaginava que era a questão do
inquérito do STF para combater fake News
investigar gabinete do outro tudo essas
coisas é que você já estão carecas de
saber como Alexandre de Moraes né então
o que aconteceu eles entraram aqui muito
gentilmente né inclusive assim pedindo
desculpas porque eu perguntei para ele
do que se trata esse mandado de busca e
apreensão Qual é o fato né mas isso nós
não sabemos Pois é verdade eu tô aqui eu
não vou mostrar porque ele o endereço
aqui mas vocês podem ver o inquérito tô
aqui tá na minha mão e é assim que ela
Então disse que o Ministro Alexandre de
Moraes relatório de seta etc Amanda que
a polícia federal faça busca e apreensão
de computadores
o celular dos dispositivos elétrons bem
como outros materiais relacionados aos
fatos aqui descritos E aí este documento
aqui o mandado de busca e apreensão do
Solange de Moraes não cita um fato não
tem o fato não sabe do que se trata eu
não sei o que eu estou sendo acusado eu
não sei quais são as provas eu não sei
quais são os supostos crimes que os teus
sendo enquadrado eu não sei se é uma
coisa se viu eu não tem nada
simplesmente vieram aqui buscar o meu
computador buscar o meu celular que são
meios de trabalho meu de ganha-pão o meu
em que o exército o meu trabalho hoje
foram 29 mandados de busca e apreensão
Alexandre de Moraes que a polícia
federal pegar 18 deputados Felipe Pavão
Peaks o lista de três Bragança foi uma
cacetada de gente no meio desse rolo
pegar o aluno do Santos até o humorista
lá que não me lembro o nome dele muito
engraçado né
a investigarem a Cida mandou para mim só
para descansar a Winter todo mundo foi
abordado pela Polícia Federal eles não
vão instalar de maneira nenhuma tem um
contrário eu sou uma pessoa extremamente
resiliente ele vai mandar prender eu
quero ver ele mandar prender cinco mil
pessoas manda prender cinco mil pessoas
seu filho da p************* que a gente
tem imagens agora que mostra o momento
um momento em que a Sara Winter foi
preso em Brasília hoje de manhã pela
Polícia Federal ela vai falei a frente
né a gente já conhece a senhora ou entre
os homens e mulheres os policiais da
Polícia Federal a a escutando Vale
lembrar né Dani aqui no Despacho em que
o Ministro Alexandre de Moraes autoriza
a prisão da Sara Winter ele pede que a
prisão seja feita com a máxima discrição
possível a Polícia Federal prendeu nesta
cê
e a lista Oswaldo Eustáquio investigado
no inquérito que apura o financiamento
de Atos supostamente antidemocráticos no
país Osvaldo teve sigilo financeiro e
bancário quebrado por ordem do Ministro
Alexandre de Moraes na semana passada
que também cobrou o envio de relatórios
financeiros e pagamentos efetuados ao
jornalista pela monetização de vídeos e
publicações feitas em suas redes
sociais. Agora a pouco sobre as contas
do Twitter e foram retiradas do ar
principalmente de apoiadores do
presidente Jair bolsonaro na semana
passada o Ministro Alexandre de Moraes
mandou bloquear perfis em redes sociais
e políticos ativistas empresários
apoiadores de bolsonaro mas muitos
driblaram a decisão mudando as pontas
para outros países na terça-feira o
ministro então determinou que as redes
sociais bloqueassem essas contas do
exterior o Twitter bloqueou os perfis do
ex-deputado Roberto Jefferson do
empresário Luciano Hang do blogueiro
Alan dos Santos e Sara ilumine
a todos o Facebook optou por questionar
no próprio Supremo Tribunal Federal a
determinação do Ministro Alexandre de
Moraes em nota o Facebook afirmou que a
ordem de Alexandre de Moraes é Extrema e
representa riscos à liberdade de
expressão fora da jurisdição brasileira
que entra em conflito com leis e
jurisdições ao redor do mundo em nota o
Facebook diz respeitamos as leis dos
países em que atuamos estamos recorrendo
ao STF contra decisão de bloqueio global
de contas considerando que a lei
brasileira reconhece limites a sua
jurisdição EA legitimidade de outras
jurisdições nesta sexta-feira Alexandre
de Moraes Aumentou a multa aplicada ao
Facebook de 20 mil para 100 mil reais
por dia de descumprimento da decisão e
decidiu intimar o representante da
plataforma do Brasil para prestar
esclarecimentos o Facebook anunciou que
cumpriu a determinação do Ministro do
Supremo
é de Moraes e tirou do ar páginas e
perfis de apoiadores do presidente Jair
bolsonaro suspeitos de espalhar fake
News o anúncio foi um dia depois de o
ministro ter aumentado o valor da multa
diária ao Facebook e
E aí